
------------

第1章 牵马，走着

    第1章

    青牛山，蛤蟆岭，蛤蟆寨，几个面红耳赤的大汉。

    “大当家在的时候，咱们蛤蟆寨多么威风，整座青牛山的山贼都得听我们的。可大当家一死，弟兄们死走逃亡，就剩下咱们哥几个。”

    “官兵马上要来围剿，凭咱们几个根本守不住，散伙算球。”

    “混蛋，大当家死了，留下小寨主才十八岁，你竟然要散伙。谁想走赶紧滚，我……先滚为敬。”

    “同滚，同滚。”

    一把太师椅上，坐着蛤蟆寨的少寨主程大雷。他一脸木讷的看着四周，满面困惑。

    “自己这是穿越了么？”

    程大雷的前世是名普通大学生，在宿舍玩一款名叫《山贼之心》的策略游戏时，突然昏迷过去，等醒来就身在这个世界。破败的山寨，土筑的大屋，自己是山寨的小寨主。

    既来之，则安之。

    程大雷只能如此安慰自己。

    脑海中的记忆告诉程大雷，自己身处的国家国号大武。大武立国百二十年，辖十三州一百零八城，也曾威加海内，四方宾服。不过，那是很久以前的事了，如今的大武皇权衰落，各地诸侯拥兵自重，互相之间争斗不断。

    连年战火，民不聊生。活不下去的人只能选择落草为寇，所以这是一个到处是山贼土匪的世界。

    程大雷身处的蛤蟆寨就是其中之一。当初老寨主在的时候，蛤蟆寨在青牛山还是有些名气的，然而不久前老寨主一命呜呼，手下弟兄死走逃亡，如今整座山寨差不多就剩下程大雷一个。

    “小寨主，小寨主。”

    一个声音打断程大雷的思绪，他回过神来，看到一个留着山羊胡的中年男人杵在自己面前。

    “徐军师，你竟然没走……”

    程大雷一怔，心中有些感动。脑海中的记忆告诉他，山羊胡男人名叫徐神机，是山寨的军师。虽然是军师，但智商感人，一个好主意没出过，馊主意层出不穷，以前的程大雷十分厌恶此人。却是没想到，在山寨要散伙的时候，只有他留到最后。

    “这真是狂风知劲草，患难见人心。”程大雷紧紧握住徐神机的手：“徐军师，这份情我记下了。”

    “误会啦，误会啦。”徐神机将程大雷的手扯开：“小寨主，山寨的家当都被他们几个搬光了，最后一匹瘦马没人要，让我牵走？”

    程大雷被浇了一盆凉水，他颓然靠在太师椅上，无可奈何的挥挥手。

    徐神机脸上一喜，大步走出屋门：“灵儿，快将马牵上，下山后，咱父女俩还得靠它吃饭。”

    程大雷望着空旷旷的大屋，曾经的蛤蟆寨盛极一时，小喽啰五六百人，大厅摆十二把交椅，八大金刚，左右军师……威震青牛山，横行无忌。可如今，大厅就剩下一张椅子，剩下自己一个人。

    孤家寡人，自己该如何在这陌生的世界立足？

    嘟，触发条件达成，山贼之心开启。

    嘟，山贼之心开启中

    嘟，山贼之心开启成功……

    咦，程大雷睁大眼睛，脑海中出现一行信息。

    蛤蟆寨：濒临散伙的初级山寨

    拥有者：程大雷

    人口：3（寨主1，军师1，马夫1）

    嘟，充满干劲的少年喔，你将从这里起步，打造最强山寨，投身到乱世的洪流中，给世界留下属于你的传说。

    这，这……这充满中二病气息和满满廉价页游风的台词，不正是自己穿越前玩的那款策略游戏《山贼之心》么！看来不仅自己穿越这个世界，还把游戏系统随身带了过来。

    嘟，目前山寨人口3，当山寨人口下降到1，主线任务失败，山贼之心关闭。

    嘟，有新任务『挽留军师和马夫』，你的军师和马夫即将离开，挽留他们吧，用你最真诚的方式。

    好不容易开启的系统，程大雷怎么能让它消失，他飞奔出土屋，朝着徐神机伸出大手。

    “军师，留步。”

    徐神机和自己女儿徐灵儿正准备离开，他心里一激灵，下意识拦在瘦马前：“小寨主，你不是后悔了吧？”

    程大雷的视线第一时间被徐灵儿吸引，十六岁的样子，粉嘟嘟的一张小脸，眼睛骨碌碌闪烁，水灵得像落满露水得大白菜。

    “徐军师，这位是……”

    当程大雷把注意力集中在徐灵儿身上时，脑海中出现一道信息。

    姓名：徐灵儿（默默无闻的普通马夫）

    年龄：16

    技能：喂马

    出于一个父亲防猪的警觉，徐神机警惕的拦在徐灵儿面前：“这是小女徐灵儿，她一直在后山喂马，小寨主没见过她。”

    程大雷没想到徐神机这样面目可憎的人，竟生得出这样水灵的女儿。有这样的女儿，连带着徐神机那张面目可憎的脸都有些可爱了。

    “岳F——不，徐军师，我刚想过，你在山寨鞍前马后这么多年，没有你怎么有山寨的今天，我不能让你孤零零下山。”程大雷一激动，差点把心里话喊出来，不过，他也没有撒谎，没有徐神机层出不穷的馊主意，蛤蟆寨不可能衰落得这么快。

    “老朽心里也舍不得山寨，可我一把老骨头，实在不想成为小寨主的累赘，给山寨添麻烦。”

    “累赘，徐军师这是在骂我！没有这话，你要走就走，说出这话，我绝不能让你走。以后有我一口吃的，就绝对饿不死你们父女。”程大雷问心无愧，徐灵儿的年纪正需要营养补充。他话锋一转：“再说，徐军师下山又往哪里去，山下兵荒马乱，又有那座山寨肯收留军师？”

    这话戳中徐神机的心，他这狗头军师的名头，已经响彻整座青牛山，没有那座山寨会收留他。要是有人要，他早就走了，根本不会等到今天。山下不是太平世界，自己父女两个的确难以立足，遇上官兵土匪，说不得下山第一天就被杀死了。

    “可是山上只有咱们三个人，以后能活下来嘛？”

    “怕什么，靠山吃山靠水吃水，取我的兵器来，我这就下山打劫。”

    徐灵儿从屋里拖着一柄宣花大斧出来，单面开刃，五六十斤重。程大雷提起斧头，心中有些无语，这就是自己以前的武器么，以自己的气质，自己的相貌，怎么不应该是一柄青锋宝剑。

    公子白袍，仗剑江湖，遇到姑娘道一声：“姑娘芳龄几许，可否婚配。”

    扛着这柄斧头，估计只能遇见大娘，开口的台词是：“大娘，家里有馒头吗？”

    嘟，『挽留军师和马夫』任务完成，奖励秘籍三板斧一本。

    三板斧：来自程咬金的斧法，传说是神仙梦中所授，由『劈脑袋，剔牙齿，掏耳朵』组成。

    一道信息流融入程大雷的记忆中，这三招程大雷已经完全掌握。

    “小寨主，你一个人下山，太危险了。”

    “不，不是我一个人，是你和我一起。”

    “我……”

    “怎么，有疑问？”程大雷将斧头扛在肩头，这斧头真重，若是自己穿越前的身体根本提不动。

    看着抵得住自己两颗头大的斧脑袋，徐神机识趣的闭上嘴巴。

    程大雷翻身上马，斧头扛在肩头：“牵马，走着。”

    嘟，接到任务『日落前完成第一次打劫』，任务成功：奖励抽奖次数1。

    嘟，充满干劲的少年喔，打劫是成为一名合格山贼的开始，勇敢迈出第一步吧，前方有无数精彩等着你哦。

    唉，又是这种中二气息的台词。

    ……

    日头偏西，一老朽，一瘦马，一扛斧头的年轻人，落日将他们的影子狠狠拉长。

    “小寨主，咱们……”

    “不。”年轻人打断老朽的话：“叫我大当家。”

    迎着落日，少年突然举起斧头，口中发出一声呐喊。

    瘦马昂头，报以长嘶。
------------

第2章 抢夺压寨夫人

    第2章

    日头偏西，草木山林越发血染。

    由南向北，一队人马沿着山道缓缓而来。约有十几人，中间护着一辆精致马车，前后护着佩刀兵丁，在车队正前方，两匹高头大马并肩而行。

    “林少侠，咱们这次护送小城主的未婚妻，青牛山多有山贼出没，咱们还要多加小心。”骑马的黄三元道。

    “山贼……”林少羽不屑笑道：“若是不来还好，若是他们敢来，我让他们见识见识我手中铁枪厉害，一路风平浪静，我这铁枪早已寂寞难耐。”

    “一路也多靠林少侠护持，不过这次送苏家小姐去黑石城与公子完婚，干系重大，还是小心些好。”黄三元。

    “黄管家太小心了，咱们替城主做事，谁敢劫我们，不想活了嘛，哈哈。”步行的兵丁大笑。

    草丛中，窝着徐神机与程大雷，徐神机道：“小寨主——不，大当家，天要黑了，估计不会有人经过，撤吧。”

    “等。”程大雷咬着草根，系统要求在日落前完成第一次打劫，自己必须在日落前完成。虽然系统没提，但谁知道任务失败会怎样。

    哒哒哒……

    远处传来马蹄声，程大雷眼睛一亮：“来了。”

    “来是来了，可这人数……”徐神机面露苦涩，他一个个数着，对方算上马夫足有十三人，而且都是穿皮甲的兵丁：“大当家，撤吧，别冲动，千万别冲动。”

    “你的心情我很理解。”程大雷翻身上马：“可我愿意和你同生共死。”

    “可俺不愿意呐。”

    徐神机腹诽一声，看着越来越近的车队，心脏砰砰打鼓。他忽然一咬牙，抽出随身的短刀，扎在瘦马屁股上。

    瘦马吃痛狂奔，宛若一阵狂风，冲着车队直冲过去。

    “呔，劫你们的是蛤蟆岭蛤蟆寨蛤蟆大王，不想死的赶紧逃命啊。”

    徐神机虽老，嗓子却很亮，一声喊声彻八方，群鸟惊飞。不仅嗓子好，他跑得也很快，刚喊完，转身就往后逃。

    “小寨主，对不住了，我还有女儿要养，以后给你烧纸。”

    程大雷一边着急控制失控的瘦马，一边在心底狠狠给徐神机比出中指。出卖我也就算了，什么叫『蛤蟆大王』，这匪号拿不出手啊。

    等他终于停下瘦马，已经来到车队正前方，一队人拔出佩刀，刀尖指着自己，每个人都是一脸错愕。

    “就，就你一个人？”黄三元难以置信。

    看着泛着寒光的刀刃，程大雷觉得，被系统抹杀，可能是一个不错的选择。

    “误会，误会，其实我不是蛤蟆大王。”程大雷深吸一口气，突然大喝：“俺乃是玉面书生徐神机，不想死的，留下买路财！”

    黄三元终于消化这难以置信的信息，山贼只有一个人，就要打劫自己整个车队。

    “你可知道我们是谁，年轻人，活着不易，不要自寻死路啊。”黄三元语重心长。

    周围的兵丁放声大笑，手中铁刀拍着刀鞘哐哐作响。

    这时候从马车内探出个脑袋，一张玉润的鹅蛋脸，皮肤吹弹可破，大大的眼镜。看见程大雷也不笑，也不怕，就用一双大眼睛看着他。

    程大雷心中一荡，世间竟还有如此绝色女子。

    嘟，隐藏任务触发『抢夺压寨夫人』

    嘟，该任务难度超过你目前实力，你可以拒绝接受。

    程大雷心中一动，他知道隐藏任务一般很难触发，往往难度也很高，可一旦完成奖励也很丰厚。

    妈的，成功洞房花烛，失败脑袋搬家，没这点胆子，做什么山贼，这任务老子接了。

    “都别笑，都别笑。”林少羽艰难止住笑容：“好不容易来一个蟊贼，你们再给我吓跑了，说好了，这个蟊贼由我收拾，谁也不许插手。”

    “一路上都听林少侠本事了得，这次终于有机会亲眼见到。”

    “林少侠小心些，别一下弄死了，俺们就没得瞧了。”

    林少羽拍马向前，手中持一柄铁枪：“小贼，只要你能在我枪下走够三个回合，我便放你一条生路。”

    程大雷集中注意力在林少羽身上，脑海中出现对方的信息。

    姓名：林少羽（初出茅庐的普通游侠）

    技能：破浪枪

    隐藏属性：立志成为大侠的男人

    以程大雷多年游戏宅的经验，普通，优秀，顶级，绝世，传说……林少羽是最底级的『普通』，你说你一个白板英雄你狂什么，我还以为你是什么超级牛人呢。

    “我斧下不死无名之鬼，你是哪个，报上名来！”程大雷观察着周围情况，思考着计划，一边悄悄催马，缩短和林少羽的距离。

    “广陵，林少羽。”林少羽正经起来，对敌人的尊重是成为一个大侠的基本要求，然后他觉得来而不往非礼也，问：“你是哪个，蛤蟆大王还是玉面书生？”

    “我么……”程大雷看着林少羽一本正经的样子，用手挠挠头：“要不，咏春，叶问？”

    “咦！”

    林少羽睁大眼睛，帝国十三州一百单八城，从未听过咏春这个地方，而这姓名……也有些奇怪呐。

    此刻两匹马的马头凑在一起，林少羽已经在程大雷斧头的攻击范围，他大手一抡，斧头照着林少羽的脑袋劈了过来。

    “我劈脑袋！”

    出手便按照某种固定的轨迹，似乎这一招程大雷已经练习过无数次。林少羽正在发愣，自己是否该说句『久仰久仰』之类的，免得对方笑话自己不懂江湖规矩，虽然自己从未听过这个名字。冷不防斧头已经到了，林少羽慌张横枪格挡，斧重枪轻，再加上程大雷以有心算无心，一斧头把林少羽砸落马下。

    拍马向前，纵身跃在马车上，一脚将马夫踹下去，斧头把在马屁股上一扎，烈马唏律律嘶鸣一声，如一辆坦克般向前狂奔，手中的斧头左右横抡，硬生生的冲出包围圈。

    “追呀，追啊！跑了少奶奶，你们都得死。”黄三元在马上大喊。

    周围兵丁目瞪口呆，直到现在还没回过神来，怎么莫名其妙，就让这小蟊贼把少奶奶劫走了。

    林少阳从地上爬起来，翻身上马，手中攥紧枪杆，他发誓要洗刷这偷袭之耻辱。

    嘟，第一次打劫任务完成，奖励抽奖次数1 。

    嘟，抢夺压寨夫人第一阶段完成，奖励……
------------

第3章 秦蛮在此，料也无妨

    第3章

    “灵儿，快关寨门……”徐神机神速跑回山寨。

    “爹，你怎么一个人回来了，小寨主呢？”

    “唉，那个愣头青已经死了，要不是我足智多谋，神机妙算，最重要是跑得快，不然你就见不到爹了。”

    徐神机说着忽然一拍脑袋，脸上露出痛苦表情。

    “爹，人死不能复生，你也不要太难过。”徐灵儿轻叹口气。

    “难过，我难过什么，我难过的是那匹马呦，可惜了，唉……”徐神机来了精神：“山寨不能再待下去，你看有什么东西，都带上，我记得厨房还有点大豆。”

    ……

    纵马狂奔，程大雷满头热汗，身后林少羽一帮人紧追不舍，距离越来越近，若被他们追上，估计自己只有死路一条。

    嘟，你获得抽奖机会1，是否现在抽取。

    “抽，抽，抽……”程大雷鞭子抽在马屁股上。

    嘟，充满干劲的少年喔，你是要抽马还是要抽奖？

    “我抽你大爷。”程大雷气得爆炸，这系统是要玩死我吗，都现在了，能不能干脆痛快些：“我要抽奖。”

    嘟，开始抽奖。

    脑海中出现一扭蛋机状的物事，扭蛋翻滚，程大雷心急如焚，感觉过去的每一秒都无比漫长。

    回过头，林少羽追得越来越近，眼睛泛红，只要被他追上，不用怀疑肯定会一枪给自己来个透心凉。

    “系统大大，您能不能稍微快点，我时间没多少啊。”

    终于，一颗扭蛋从扭蛋机中掉下来，扭蛋缓缓打开，光华一闪之后消失。

    嘟，恭喜你获得默默无闻的优秀猎人秦蛮。

    咦，这抽奖原来还可以抽到活人。

    只是人在哪里，周围光秃秃的，一个人影都没有。难道是从天而降，还是说自己默念一番咒语，然后从天而降……

    “去吧，皮卡丘！”

    “以小樱的名义召唤你”

    “全体守望先锋，全体守望先锋……你们来不来！”

    “聚集的希望引向新的地平线，成为光芒闪耀的道路吧！同调召唤，王道战士！”

    “巴啦啦能量，变……”

    身后已经能听见重重的马蹄声，林少羽咬牙切齿，双目赤红，手中铁枪前举，距离马车只剩下一个马身的距离。

    “大当家不必惊慌，秦蛮在此，料也无妨。”

    前方山道之上，站着一八尺壮汉，方口阔目，手中拎一根大棍，大有一夫当关万夫莫开之势。

    原来是这样来的，程大雷顾不得多想，驱马车从秦蛮身边饶过。

    林少阳骑马冲来，眼看已经要撞在秦蛮身上。

    “快躲开，我勒不住马！”

    “下马！”

    秦蛮一声闷吼，手中大棍砸在马头之上，奔马昂起前蹄，秦蛮微微侧身，伸手抓住马缰绳，脸上肌肉拧起，呈现如岩石般的线条。

    “俺叫你下马。”

    力从地起，腰马合一，轰隆一声，奔马硬生生被秦蛮掀翻在地。

    程大雷倒抽一口凉气，力挽奔马，此人好大力气。

    黄三元带人赶到，也被这一幕镇住，他大着胆子道：“呔，我们是黑石城城主的人，不想死的，赶紧把人放了。否则大兵发来，将这里碾成平地。”

    秦蛮大棍挑起一块石子，嗖地一声，砸在黄三元嘴上，敲下一颗门牙。

    “滚！”秦蛮惜字如金。

    一群人心惊胆战，终于惧了秦蛮，默默离开。

    秦蛮拖着大棍来到程大雷身边，双手一抱拳：“大当家，秦蛮特来投靠。”

    程大雷集中注意力在秦蛮身上，脑海中多了一道信息。

    姓名：秦蛮（默默无闻的优秀猎人）

    年龄：31

    技能：梅花枪（三蕊）

    隐藏属性：无

    生活在黑石城附近的猎人，因被黑石城通缉，来蛤蟆寨投奔你。

    程大雷忽然明白，系统不能让奖励凭空出现，总会为它们安排合理的出场方式。

    秦蛮本是黑石城附近的猎户，与妻子生活在一起。只因那黑石城主听闻秦妻美貌，趁着秦蛮外出派人来捉，秦妻被逼的跳崖，等秦蛮回来看到妻子尸体，一怒之下杀了几个护卫，成了黑石城的通缉对象，所以才过来投奔蛤蟆寨。

    看着铁打般的男儿，脸上露出痛苦的表情，程大雷不忍再追问下去。对于自己，这可能只是人物背景，但却是秦蛮的亲身经历。程大雷轻轻叹口气，想要在这个世道活下去……难喔。

    正这个时候，那匹被程大雷抛下的瘦马，竟然颠颠的自己跑过来。

    “秦大哥，上马，回去。”

    ……

    “灵儿，把那口锅背上，看还有什么能拿的。”

    “爹，我背不动了。”

    “你以为爹就背的动，可没这些，咱们下山怎么活。”徐神机呵斥自己女儿。

    “要不，我给你们一匹马？”程大雷刚回山寨，就看到这一幕：徐灵儿背着一口铁锅，脖子上挂着蒜头，徐神机更是夸张，连那张太师椅都没有放过。

    “大当家……你没死！”徐神机吃了一惊，然后哽咽道：“大当家没死，我就放心了，我知道大当家怪我没用，大当家不用赶，我自己走。”

    “走吧，走吧。”程大雷挥挥手：“不过我报名时我说的是徐神机，他们正在山下找这个人呢。”

    “你！”徐神机瞬间睁大眼睛，深吸一口气道：“老朽虽老，臭骨头还有几根，他们敢和大当家为难，就把我这老骨头碾碎了。”

    程大雷白他一眼，把马车的缰绳丢给他。

    “这是秦蛮，你们自己认识一下，灵儿喂马，秦大哥做饭，军师把马车里的人关进我的房间。”程大雷深吸口气：“今天晚上，本大王要洞房。”

    各人安排下任务，程大雷自己检查着系统界面，刚才又完成一个任务，跑得太急，奖励还没看呢。

    山寨：蛤蟆寨（破败的初级山寨）

    人口：4

    技能：无

    嘟，完成抢夺压寨夫人初级阶段，奖励山寨随机一人觉醒隐藏属性。

    是一个属性值的奖励，山寨目前一共有四个人，不知道这奖励会落在谁身上。

    “大当家，大事不好，大事不好啦。”

    徐神机急匆匆跑过来，程大雷下意识集中注意力在他身上，整个人忽然一楞。

    竟然是这狗头军师觉醒了属性。
------------

第4章 未来压寨夫人

    第4章

    蛤蟆岭下，黄三元面沉似水，清点着人员伤亡情况。

    其实并没有什么伤亡，除了林少羽不知所踪之外，其他人全部安然无恙。可是，小城主的未婚妻却被山贼劫走，以城主的残暴，黄三元根本无法想象回到黑石城会遭遇什么。

    “我问你们，是想死还是想活！”黄三元突然开口。

    有兵丁大着胆子道：“黄管家，我们自然想活……”

    “既然想活，我来问你，今天劫我们的山贼一共有多少人？”

    “一……”这兵丁忽然福至心灵：“足足一百人！”

    “一百人！”黄三元冷哼一声：“你眼睛瞎了嘛，山贼明明有三百余人，我们拼命搏杀，留下山贼十几具尸体，可惜依旧没护住少奶奶，林少侠也下落不明。”

    黄三元突然抽出短刀，在胳膊上划出伤口，不顾流血，大声道：“随我回城，请兵！”

    众兵丁有样学样，纷纷在自己身上做伤，完好的皮甲扯破，朝身上肉多的地方下刀。纵然疼地龇牙咧嘴，可相比黑石城主的残暴，这，算不得什么。

    人群渐渐走光，从草丛中走出一人，正是林少羽。望着天空繁星，林少羽孤零零站在那里，口中发出一声长叹。

    “枉我林少羽以侠客自居，黄管家又如此信任我，最后却害的苏家姑娘被山贼劫走。”林少羽攥紧手中铁枪：“黄管家放心，林少羽一定替你将苏家姑娘救出，方不愧这七尺男儿之身！”

    ……

    姓名：徐神机（臭名昭著的糟糕军师）

    年龄：49岁

    技能：无

    隐藏属性：算无一策的狗头军师。

    『愚者千虑必有一得，这是比愚者更愚的存在，在这个乱世肯收留他的人，大概只能用善良解释』

    程大雷看着徐神机，一副生无可恋的表情。他本以为『普通』已经是最低级，看到徐神机才知道，原来普通之下，还有『糟糕』。尤其是这个隐藏属性……

    别人是算无遗策，你是算无一策，这样的人留着做什么，当吉祥物么。

    徐神机道：“大当家，大当家，你怎么了？”

    “没什么，大概是我脸比较黑吧。”程大雷揉揉脸：“说吧，什么大事？”

    “大当家，那女人我已经问过，名叫苏樱，是黑石城小城主的未婚妻，咱们把她劫来，可是闯下大祸。你可不知道黑石城的厉害，老寨住就是在于黑石城交战时中箭，不治而亡。这次咱们又招惹了他，如果大兵过来，咱们都得死。”

    秦蛮和徐灵儿也在此时凑过来，程大雷问：“有谁知道黑石城情况？”

    “我知道。”秦蛮道：“黑石城距离蛤蟆岭一百余里，城主名叫韩虎踞，此人好色如命，残忍暴虐，城中有五千精锐守军。”

    “五千对两个，大当家你觉得有把握吗？”徐神机主动把他和他女儿隔离出去。

    “那你说怎么办，人已经劫了，要不你把人送回去，说我们错了，给人家跪下磕头，看他会不会饶过你。”程大雷。

    “那……算我没说。”

    程大雷已经对这军师不报任何希望，他将目光望向秦蛮，或许这壮汉有谋算之才。

    “秦大哥，依你看，我们该如何办？”

    “我觉得与其被动防守，不如主动出击，我们一路杀到黑石城，杀了韩虎踞，以有心算无心，这件事至少有七成把握。”

    程大雷和徐神机都目瞪口呆的看着程大雷。四个人去主动攻击五千人，还七成把握……

    得，又一个智力值为零的莽夫，看来还得自己担任起出谋划策的重任。

    “依我看，咱们还是收拾东西，赶紧跑路，再晚就来不及了。”徐神机。

    徐灵儿和秦蛮点头：“如今也只能这么办……”

    “逃，绝对不行。”程大雷斩钉截铁。

    “为何？”徐神机不明白程大雷怎么突然如此坚定。

    程大雷本来也想逃跑，可徐生机的隐藏属性太吓人，这厮的隐藏属性是算无一策，也就是说，每出一个主意都是错误选项，要听他的逃跑，肯定遭殃。

    “原因有三，其一，我们绑架的是少城主的未婚妻，这个人可以很重要，也可以很不重要，黑石城的少城主还缺老婆么？所以，五千人来攻根本不可能，至多一二百人。其二，咱们距离黑石城有一百余里，一来一去，路上要消耗很多时间，这时间就是我们的机会，占据地利之便，来一场伏击，未必守不住。”

    嘟，接到任务『第一次山寨防守』，本任务难度过大，超过山寨目前实力。

    连系统都给出提示，可见情况严峻。

    得，既然任务都接了，就舍下命拼一场。

    “那第三呢？”徐神机呆呆问，他没想到程大雷竟诌出这么多道理。

    “第三么……”程大雷环视一圈：“我的父亲，蛤蟆寨上一任大当家就是在黑石城的围攻中，中了箭伤，最后伤口感染而死。秦大哥与韩虎踞更是有血海深仇。此仇不报，何以七尺立在天地间，所以这次，守得住要守，守不住也得守。”

    “着！”秦蛮重重一捶桌子：“大当家，秦某这条命以后就是你的！”

    徐神机没有秦蛮这么激动，他更是不明白什么叫『守不住也得守』。想了想，徐神机问：“由黑石城到这里，一共有两条路，一条是官道，能容两辆马车并行，一条是羊肠小道，中间还要经过一段一线天的峡谷，咱们要伏击，大当家怎么知道他们走那条路？”

    “这就要靠军师你了？”程大雷意味深长的笑道：“军师仔细想，好好想，他们会走那条路？”

    徐神机紧皱眉头，调动他为数不多，甚至从未动用过的脑细胞，最后斩钉截铁道：“必然是从官道来！”

    程大雷哈哈一笑：“我已经知道他们走那条路了。”

    徐神机更加困惑，自己都没把握，程大雷为何这么信任自己。

    “依徐军师看，这次危机，咱们能度过吗？”

    徐神机长叹一声：“不瞒大当家，我不报任何希望。”

    “本来我也没有把握。”程大雷拍拍徐神机的肩膀：“但现在，有五分数了。”

    就是一张卫生纸，一条底裤也有他的用处，程大雷深刻体味到这句话的道理。谁说徐神机没有用，他就是一个排除错误选项的超级武器啊。以后只要自己和谁有仇，就把徐神机派过去，有他出谋划策，肯定没过多久，对方就家破人亡，妻离子散。

    想到这里，程大雷忽觉神清气爽，他吹了一声口哨，向自己的房间走去。

    该是见见自己未来的压寨夫人了。
------------

第5章 未来压寨夫人（二）

    第5章

    土屋内亮着烛火，土炕上坐着一红衣女子。妖娆的火光衬得她脸蛋愈发红润，琼鼻玉脸，黑发如瀑布般垂落，披在肩头。

    程大雷心中一荡，好安静的女子。怕是只有这古老的时代，才能出落如此干净的女人。她坐在那里，眼神澄清，干净，如水也如冰，让自惭形秽，也让人心生贪婪。

    程大雷心底突然冒出一个邪恶的念头：这是我的，我的。在这山寨之中，没人可以阻拦自己，大家都已默认这个女子是自己的压寨夫人，在这间土屋，在这土炕上，自己想对她做任何事都可以。

    想到这里，程大雷心底忽然一慌。人在没有约束的环境，道德与原则会迅速退化，前世自己从没做过坏事，可一旦到这不受拘束的环境，恶念便不可遏制的滋生。

    嘟，正义的少年喔，因你心怀善念，触发『抢夺压寨夫人』第二阶段任务：用非暴力手段打动苏樱的芳心。

    咦，程大雷睁大眼睛，自己怎么就心怀善念，你搞搞清楚好不好，道德从来都是批判别人的武器，而不是约束自己的工具。

    嘟，真正的男人既要有取天下的雄心，也当有取女人心的柔情，正义的少年，要加油喔。

    嘟你大爷的嘟，你一个破系统卖什么萌，真是受够这种满满中二病的台词。

    这件事真切的提醒程大雷，伤春悲秋要不得，矫情永远都是一种病。

    不过系统已经如此要求，看来暴力手段已经用不得，他深吸一口气，摆出一张自以为最英俊潇洒的表情。

    忽悠，并不是暴力手段！

    “长夜漫漫，无心睡眠，我以为只有我睡不着觉，原来晶晶——不，原来苏樱姑娘也睡不着？”

    苏樱睁大眼睛：“我家是落叶城的四海商行，只要你肯放我离开，财或物都有人愿意给你，我还有一个身份，是黑石城未来城主的夫人，伤害我会有什么代价，不用我说你也明白？”

    落叶城是除黑石城外，距离蛤蟆岭最近的一座城池。苏樱在第一时间就告诉程大雷自己的价值，不仅有利诱，还有威胁。

    “误会啦，误会啦。”程大雷尽力挽回自己的形象：“苏樱姑娘肯定把我当成一般的山贼，但这次的事情，是因为我与黑石城主有杀父之仇，等这场事情结束，我会平安将苏樱姑娘送回。”

    “假的。”苏樱平静道：“我从小就能感觉到一个人是否撒谎，我从你的眼睛中看到贪婪，欲望，和其他男人没有什么不同。我只是想说，不要伤害我，其他条件都可以谈。”

    程大雷语结，都说胸大无脑，难道这位姑娘竟然是个例外。他把注意力集中在苏樱身上，查看着她的信息。

    姓名：苏樱（来自商贾之家的普通商人）

    年龄：17

    技能：无

    隐藏属性：明察秋毫。

    是因为明察秋毫，所以能分辨谎言？程大雷很是郁闷，这是连忽悠都不能了。

    程大雷决定最后努力一把：“苏樱小姐，我知道在你眼里，我只不过是个粗鲁的蟊贼，但若能安稳度日，谁又想落草为寇，其实在很久以前，我也是一个有理想的少年。”

    “理想，少年？”苏樱面露困惑，觉得这两个词和程大雷都扯不上关系。

    程大雷调动面部肌肉，控制呼吸，决定开始自己最竭尽全力的一次表演。他在房间内来回踱步，时而挥舞着手臂慷慨激昂，时而面露悲色长吁短叹。

    “……我这双手也曾捧过圣贤书，握过青锋剑，也曾想习得文武艺，货与帝王家，也曾说男儿何不带吴钩，收取关山五十州。可我游历四方，所见流民如猪狗，权贵如虎狼，我发愤于圣贤，只想问这世界为何如此，那时我有一个理想，救苍生于水火，解万民在倒悬，我有一个理想，打破旧世界，重建新乾坤，我有一个理想，让人人有其居，耕者有其田……”

    最后，程大雷向苏樱伸出手，用满怀深情的目光注视着她的眼睛。

    “现在，我这双手只想握紧一个姑娘的手，苏姑娘，你愿意和我共同完成这个理想么？”

    “假的。”苏樱眨了眨大眼睛，又道：“可虽然你说的是假的，但我能感觉到，你不想伤害我，我不知道为什么。”

    程大雷无奈的拍拍额头，自己演技不够好么，怎么就被看穿了，难道是情绪起得太高，前期铺垫得不够？

    为什么不想伤害你，这个问题我无法回答，请把话筒交给系统。

    “你想要什么，都可以告诉我，只要你不伤害我。”苏樱。

    程大雷在苏樱对面坐下，终于说出进入房间后唯一一句真诚的话。

    “你能给我讲讲外面的世界吗？”

    不是亲身体会，程大雷根本无法想象这个世界的信息闭塞程度。唯一的信息传播渠道，可能就是流言。十里之外，就是两眼一抹黑，有人甚至一生都未走出过村庄，外面改朝换代，都无法知道。

    假若有人肯花十几年时间，在各州转一圈，那就能配得上见多识广的评语。

    现在程大雷也只是知道，身处的帝国国号大武，除此之外，程大雷对整个世界一无所知。

    他迫切需要知道关于这个世界的一切，人们吃什么，穿什么，读什么书，靠什么消遣，有怎样的文化，信仰如何的宗教……程大雷知道，这些看似微不足道的东西，其实无比重要。

    而在这样一个信息闭塞的时代，游历四方的商人掌握着更多的信息。现在自己眼前坐着的，是一个商人之女。

    这个机会，无比珍贵。

    一番长谈之后，程大雷离开房间，在山寨内随便找个地方休息。

    苏樱一人坐着房间内，屋内红烛照亮她的手，她用手指沾着水，在木桌上写下两行字。

    『男儿何不带吴钩，收取关山五十州』

    苏樱颦起眉头，认真看着这两行字：吴钩是何物，该是一种很锋利的兵器，关山又在何处，帝国只有一十三州，何来的五十州……

    苏樱越想越不得其解，一个人呐呐自语。

    “明明知道他的话是假的，可这些假话说得真漂亮啊，确实不像出自一个山贼之口……”
------------

第6章 系统BUG

    第6章

    “军师，其实我觉得一直对不住你，我看不如你去投奔韩虎踞，你知道咱们山寨情况，给他带路，以我的人头做你的进身之阶，全你们父女富贵余生，你看如何？”

    程大雷想来想去，也想不到如何成功防守这次攻击，只有四个人，挖个坑都得两天，怎么守？唯一的办法，也许就是把徐神机派过去，发挥他算无一策的属性，毒奶一口口奶过去，保证没过几天，整座黑石城就不攻自破，说不得自己还有机会成为黑石城的新主人。直接从城池开始发展，省下好多环节，到时候肯定许多世家巴不得和自己通婚。

    这件事徐神机还真的想过，其实他昨夜做了半宿的思想斗争，然而想想韩虎踞的残暴，自己若是投奔，莫说是献策，估计刚见面被韩虎踞杀了。所以，跟着程大雷未必不是一个选择，最起码他看上去很有自信。

    如果被徐神机知道程大雷的自信从何而来，估计两人得一起崩溃。

    徐神机面色涨红，伸手指着程大雷鼻子：“你，你看错我了，老寨主待我如兄弟，你不为他报仇，我都要为老寨主报仇！我们兄弟情义，死又如何，死后去地下继续跟随老当家！”

    一旁的秦蛮眼睛一亮。

    程大雷还是很遗憾的，这是自己目前唯一能想到的办法。其他办法，是真的想不到。

    “军师，你觉得他们能给我们五天时间么？”程大雷问。

    “怎么可能，从黑石城到这里，至多一天半，一来一去也不过三天。他绝不会给我们五天时间。”徐神机。

    程大雷点点头，如此看来，至少有五天时间。这五天时间，就是自己最后的准备时间。

    『第一次山寨防守』

    这是山贼之心给出的任务，还特别提醒难度，当然，任务难度越大，奖励也定很丰富。

    “大当家，大当家，有人来打我们山寨！”徐灵儿急匆匆跑过来，累得满头大汗，胸前玉兔轻轻颤动。

    “来得这么快！”程大雷一惊：“来多少人……”

    “一个人。”徐灵儿拍着胸口，晃得程大雷眼晕。

    “就一个？”

    “是啊，只有一个人，一个拿枪的，模样还挺好看。”徐灵儿害羞道。

    “走吧，去看看。”程大雷更加困惑，谁会抽疯到一个人来攻打山寨。这么想的时候，程大雷完全忘了，昨天自己怎么劫的别人。

    四人向寨门走去，徐神机嘴里嘟嘟囔囔：看吧，看吧，我就说要早点跑路。

    咚！

    一只手重重搁在徐神机肩膀，徐神机回过头，看到秦蛮铁塔般杵在自己身后。

    “你，你想干嘛？”

    “好汉子，刚才你的话我都听见了，我知道你也是一个好汉子。”秦蛮捶捶徐神机的胸口：“以后，你就是秦某人的兄弟！”

    “咳咳咳……应该的，大家都是好汉子。”徐神机无奈的揉着发疼的胸口，心中郁郁的想着，自己和这个智商为零的莽夫，还真的是无法勾通呐。

    还是和程大雷互飙演技感觉好。

    山寨大门前，一人一马，持枪而立。

    “蛤蟆寨的狗贼，速速出来受死”

    “苏家小姐但凡有半点闪失，我把你们刀刀斩尽，个个杀绝！”

    等程大雷四人来到寨门，就看到这样一幕。林少羽骑在马上，用铁枪拍着拦门的木栅栏。

    一见程大雷，林少羽更加激动：“你们四个——不，你们三个，本少侠不和女人动手。你们三个出来送死！”

    本以为是黑石城的人打过来，却原来是林少羽。程大雷冲秦蛮道：“秦大哥，把他赶走。”

    秦蛮答应一声，走出山寨。林少羽把枪背在身后：“回去取你的兵器马匹，本少侠不占你便宜。”

    “用得着嘛？”

    秦蛮白他一眼，忽然向前跨步，宛若一头野豹发动，猛地抓住林少羽的枪杆，顺带着把林少羽从马上抓下来，拎着他后背衣服，甩手抛出。骨碌碌……林少羽一落地，顺着山坡滚落，远远的山下传来他的呼声。

    “我还会回来的！”

    “待会他爬上来，也别难为他，让他把马牵走。”

    程大雷准备返回山寨，思索着如果防守黑石城即将到来的攻击。他刚踏出一步，动作忽然一僵，原因是脑海中出现一行小字。

    嘟，成功完成『第一次山寨防守』，奖……励……

    程大雷猛地顿住，这不会是搞错了吧，特别提示的超难任务，就这么完成？不应该呐，这么简单的任务，系统不会给难度提示……

    程大雷忽地一激灵，想到一种可能：系统遇到问题了，也就是说，这是……BUG ！

    程大雷本以为『第一次防守任务』，防的是黑石城，系统的任务是根据此触发的。以两方的实力差距，肯定是超级难度的任务。

    可是，事情出了意外，谁也没想到，林少羽二杆子精神大爆发，单枪匹马来攻打蛤蟆寨，他代替了本来任务中的黑石城兵马。

    所以，超级任务难度一下缩水。

    程大雷心脏砰砰直跳，难度缩水，奖励应该不会缩水吧，S级任务，E级难度，而奖励……必须还是S级。

    奖……励……是……

    大概系统现在也很郁闷，程大雷感觉它给出的提示这么慢，都带磕巴的。他捂住胸口，心脏砰砰直跳。

    “快点吧，反正事情已经如此，您也干脆点，别磨叽。”

    嘟，奖励精致铁枪一柄。

    嘟，奖励山寨所有坐骑升级

    嘟，奖励水井一口

    嘟，奖励山寨技能：治愈（伤病在山寨内恢复增幅）

    嘟，山寨随机一人技能升级

    嘟，奖励农田十亩

    嘟，奖励木箱十口

    程大雷两腿发酸，噗通倒在地上。整张脸呈现出一种酡红色，心脏宛若打鼓一般，砰砰跳个不停。

    “大当家，大当家……”徐神机将程大雷扶起：“你怎么了？”

    “爆了，爆了……”

    程大雷呐呐自语，嘟嘟声在耳边响个不停，他从未感觉这声音如此悦耳，这都是幸福的声音呐。

    嘟，接到任务『第二次山寨防守』，此次任务难度超过山寨目前实力。

    这是最后一道提示信息，程大雷知道这些本是防御黑石城的奖励，但黑石城还是会攻打自己。而且，就算成功防守住黑石城的攻打，奖励也不可能像这次一样丰厚。

    现在并不是高兴的时候，第二次攻打才是真正的挑战，才是真正的危机。

    正这个时候，一个人影连走带爬从山坡下冒出来，手中举着一柄铁枪，身上破破烂烂。

    “哈哈，我又回来了，没想到吧。”
------------

第7章 少年初相遇

    第7章

    程大雷从没觉得林少羽如此可爱，比算无一策的徐神机还要可爱，比可爱多都可爱。

    “这小子又来纠缠，干脆杀了他！”徐神机一发狠。

    “混蛋！”程大雷冷喝：“林少侠是我蛤蟆寨的恩人，大大的恩人，谁要杀他就是和我过不去。”

    徐神机一头雾水，这个人怎么会是蛤蟆寨的恩人，他对我们有什么恩？

    “林少侠，饿不饿，要不要先吃个饭，我们山寨的手艺还是很不错的喔？”程大雷眯起眼睛。

    “恶贼，休得废话，那个大汉你快快过来，这一次你不骑马，我也不骑马，你不用兵器，我也不用兵器！”林少羽将铁枪扎在地上。

    程大雷冲秦蛮道：“秦大哥，万万不可伤了林少侠，温柔些，一定要温柔些。”

    “嗯。”

    秦蛮闷哼一声，大步向前，林少羽双拳刚刚架起，衣领已经被秦蛮拎起，顺着山坡抛下去。

    “哇，啊呀……哇……”

    “林少侠，你没事吧，我们在等你，你抓紧时间快点上来……”程大雷冲着山下大喊。

    嘟，第二次山寨防守任务完成，奖励山泉一口

    嘟，奖励还血丹10枚（普通丹药，强身健体，可以治愈一般伤病）

    嘟，奖励山寨技能：齐心（山贼成员忠诚度增幅）

    ……

    ……

    嘟，奖励镰刀十柄

    嘟，奖励木箱五口

    嘟，接到任务『第三次山寨防守』

    第二次的奖励明显比第一次水很多，最后镰刀都搞了出来，而且新任务连难度提示都不给，系统，你很皮喔。

    一个人影拄着木棍从山下爬上来，他衣服被划破，头上顶着枯草，脸上沾着灰尘。

    “林少侠，真的无事吗？”

    “你们不放出苏家小姐，我绝不罢休！”林少羽一字一顿。

    程大雷无可奈何的挥挥手：“温柔些。”

    嘟，完成『第三次山寨防守』任务，奖励……

    嘟，接到任务『第四次山寨防守』

    嘟，完成……奖励……

    嘟，接到……

    嘟，完成……

    ……

    ……

    从早到晚，程大雷足足刷了十次BUG，最后程大雷都有些麻木，奖励什么也不仔细看。当然系统给出的奖励也越来越水，第十次任务干脆只给一口木箱。

    程大雷还没时间把奖励都找出来，现在大概是下午三四点左右，程大雷还想趁着天黑再刷几次任务。可林少羽在第十次被赶下山后，一直没有上来，以他的性格，不像轻易放弃的人呐。

    “大当家，咱们回去吧，我都饿了。”徐灵儿。

    “等着，不能让林少侠失望。”

    程大雷一边等，一边翻检脑海中的系统奖励，其中一条特殊的提示吸引他的注意。

    嘟，完成十次山寨防守没有造成伤亡，奖励隐藏属性：一个好人。

    现在程大雷也摸索出些关于系统的信息。系统任务都是满足一定条件后才会被触发，隐藏任务的触发条件更加苛刻。而有些任务，系统并不会发布任务，只会在满足完成条件后，才会给出完成提示。

    其实这次还是被程大雷钻了空子，假若攻打山寨，少则十几人，多则上百人，怎么会没有伤亡。偏偏林少羽就是一个人来的，而且一来来十次，程大雷怎么舍得他死，当宝贝供起来还来不及。

    只是不知道自己的隐藏属性有什么作用，程大雷查看着提示信息。

    一个好人

    『正义的少年喔，在乱世中坚守正义是如此珍贵，请铭记，正义的人运气不会太差，你的正义会吸引更多志同道合的少年』

    一旦系统开始卖萌，程大雷就知道没好事。这属性……是系统钦定的好人卡么，喂，歧视单身狗有罪好不好。现在程大雷有理由怀疑，这是系统被自己刷了BUG后特意恶心自己。

    对于系统属性，要仔细分析，才能知道它的作用。比如这个『吸引更多志同道合少年』，应该是对男性有一定魅力值加成，对女性……没用。

    特么，还是好人卡！

    程大雷狠狠比出中指，这绝对是系统故意恶心自己。

    等程大雷回过神来，发现林少羽还没有上来，以林少羽的性情，该不会如此轻易放弃。他会不是遇到坏人……

    “喂，你们在这里等着，我下山看看。”

    程大雷将心一横，扛起自己的宣花斧，谁敢伤我的林少侠，我与你们一天二地仇，三江四海恨，誓不罢休！

    ……

    一人一杖一山崖。

    林少羽拄着木杖立在悬崖前，头发乱糟糟披散开来，脸上青一块肿一块，身上白袍更是破烂如乞丐装。

    望着深不见底的悬崖，林少羽发出一声长叹，眼中长泪滴落。

    “枉我林少羽一直以侠客自居，仗枪出世，本想凭手中一口枪，扫平世间腌臜。可今日却一而再再而三在山贼手中受辱，现在马也丢了，枪也丢了，罢罢罢，死了吧，死了吧，二十年后又是一条好汉，我再闯江湖。”

    说着，语带悲声，眼中长泪不停，脚步向山崖迈出一步。

    “咳咳。”

    两道轻咳声响起，林少羽猛地回头，看到程大雷负手立在他身后。林少羽急忙将眼泪抹掉，冷冷问：“蟊贼，你来看我笑话吗，林某就算技不如人，也宁死不受你辱。”

    “刚才你的话我都听见了，说得很好。”程大雷道：“有一句话，我觉得说得很好，想和你分享一下。”程大雷看着林少羽的眼睛道：“少年肯为一个理想去死，真正的男人却肯为理想卑微的活着。”

    一句话如闷雷在林少羽脑中炸响，炸得他心脏乱跳，面如死灰。

    “你觉的这样做很勇敢嘛！”程大雷忽然大声道：“不，这不是勇敢，这是软弱，你就是个懦夫，逃兵。你看看你自己，那还有半点三好学生，少年侠客的样子！”

    这些鸡汤准确的击中林少羽，他虽然不懂什么叫『三好学生』，但依旧觉得程大雷每一句都说到自己心坎中，简直就是迷路时的灯塔，成长路上的至理名言呐。

    可这些话，却是从一个山贼口中说出。

    “哼，你一个山贼懂什么！”

    “我知道你看不起我是山贼，可如果有得选，我也想做个好人。”程大雷摊开双手：“其实我曾经也是一个有理想的人。”

    “你竟然还有理想？”

    “想听听我的理想么？”程大雷笑笑，忽然觉得也许将林少羽招揽入山寨是个不错的选择。

    “……我这双手也曾捧过圣贤书，握过青锋剑，也曾想习得文武艺，货与帝王家，也曾说男儿何不带吴钩，收取关山五十州。可我游历四方，所见流民如猪狗，权贵如虎狼，我发愤于圣贤，只想问这世界为何如此，那时我有一个理想，救苍生于水火，解万民在倒悬，我有一个理想，打破旧世界，重建新乾坤，我有一个理想，让人人有其居，耕者有其田……”

    林少羽整个人都懵了，这些话都是从程大雷口中说的么，这简直就应该刻在石上，让后人世代铭记呐。恍惚中，他看到程大雷冲自己伸出手，用满怀深情的目光看着自己。

    “现在我这双手，只想握住一个同伴的手，林少侠，你愿意与我一同完成这个理想么？”

    剧烈的情绪在林少羽胸腔酝酿，在他眼里，程大雷的身影变得无比高大。晕晕乎乎，他的身体忽然向后倒去，身后就是百米悬崖。

    程大雷快走几步，一把将林少羽拽住，此时才发现林少羽已经昏迷过去，身体烫的惊人。他身上伤肿无数，皮肤呈现一种骇人的红。

    这混蛋，原来是撑着这么严重的伤病。

    没有办法，程大雷先将林少羽扛在背上，又抓起自己的大斧，一步一步向山寨走去。

    妈的，这么重。

    程大雷咬着牙，脊背都被压弯，迈出的每一步都无比艰难。

    好吧，好人卡发挥作用了。
------------

第8章 挖宝行动

    第8章

    程大雷对这个世界的医疗能力有一定误解，电影中大侠受伤后，随便缠几条绷带，没多久就可以完好如初。然而事实上，在没有抗生素，细菌病毒滋生的时代，感冒就能要人命，破伤风就能放倒最强壮的汉子。

    林少羽的确没有致命伤，可身上的擦伤已经发炎，从昨天开始他就高烧不止，如今已经深度昏迷。

    程大雷将他拖回山寨，几个人帮着给他清理伤口，又灌了些热水，程大雷记得系统奖励中有10枚还魂丹，找到后喂他服下，应该问题不大。

    “大当家……”秦蛮面带喜色，一张黑脸露出憨厚的笑容。

    “怎么了？”

    “刚才与此人交手，我隐隐有所领悟，我的梅花枪又进一层。”秦蛮喜道。

    程大雷再次查看秦蛮的信息。

    姓名：秦蛮（初出茅庐的顶级山贼）

    技能：梅花枪（五蕊）

    记得系统有条奖励，随即提升山寨内一人技能等级，原来是落在秦蛮身上。这枪法的提升，也直接令他个人等级从优秀变成顶级。这放到军队中，已经有百人敌的实力。有秦蛮在，应付黑石城的攻打就多一层把握。

    “要是有一柄枪就好了，梅花枪传到我手中，可我连打口枪的钱都付不起，唉……”

    说着，秦蛮重重叹息一声，手拍在撑着屋顶的木柱上。只听哐当一声，一物竟然从房顶掉下来，刚巧不巧落在秦蛮面前。

    咦！

    屋内四人都睁大眼睛，秦蛮刚想说要枪，就有一枪从天而降，这也太巧了些。秦蛮将大枪捡起，漆黑枪身，一人多高，枪尖闪着黑光。

    “军师，这枪……怎么在房上？”秦蛮吃惊道。

    “我也不知道……难道是当年盖房时，当柱子使了？”徐神机也是一脸错愕。

    只有程大雷明白怎么会事，这枪是系统奖励，不过出现的方式，还真是挺别致的。今天刷BUG刷出好多奖励，自己该把他们都找出来。

    “这柄枪以后就由秦大哥用。”程大雷道。

    “真的！”爱不释手的秦蛮一脸震惊，在得到程大雷肯定的答复后，他忽然手持大枪窜出屋子，来到山寨的校场。

    秦蛮本就是用枪的，但一柄大枪要四五十斤铁，他靠打猎根本买不起。在几户人合用一个铁锅的时代，兵器，是上等人才能玩得起的。

    别看林少羽好像混得不怎样，但一柄精致铁枪、一匹高头大马、一身丝绸长袍就远超许多人，奢侈的完成梦想。这放在程大雷前世，就相当于一身私人定制西服，开着豪华跑车风驰电掣无比风骚的穿过街头。

    总之，行走江湖的梦想谁都有，但不是谁都付得起这笔钱。

    秦蛮做梦都想拥有一柄自己的铁枪，打猎时可能都盘算着何时能够攒够，实在不行，先打个轻点的也行。而今天，却是直接拥有一柄各方面都符合自己想象的铁枪，秦蛮的幸福感直接爆棚。

    他拖枪立在校场上，忽然一挺身，枪身绷直，扎入毒蛇吐信，甩如猛虎摇头，一柄枪在他手中舞得风雨不屑，一朵朵枪花在空气中一闪而逝。

    “好！”

    徐神机和徐灵儿拍手叫好，他们虽然看不懂，但也能感受到秦蛮舞枪时的杀威。

    秦蛮收枪而立，脸上浮现一种喝醉般的红。

    正这个时候，程大雷扛着一柄锄头从仓库出来，徐神机奇怪道：“大当家，你要做什么？”

    “挖宝。”

    “挖什么宝，咱们蛤蟆寨哪有宝，大当家你不要搞破坏。”

    程大雷不去理他，系统奖励都在山寨内，自己要一样样找出来。

    徐神机小跑跟着程大雷，忽然跌了一跤，脚踢开一块石头。他正捂着脚喊疼，忽然看到石头下压着一个陶罐。

    “咦，这是什么？”

    程大雷打开后看到陶罐内放着十枚绿色丹丸，这应当就是系统奖励的还血丹，可以治愈一般伤病。

    “去，给林少羽吃一颗。”程大雷将还血丹递给徐灵儿，自己继续挖宝。

    他来到马圈中，现在山寨一共有三匹马，一匹是山寨原先的瘦马，一匹是劫来的，一匹是林少羽的。因为获得奖励时，林少羽还未加入蛤蟆寨，坐骑未获得升级。

    程大雷查看这两匹马的信息。

    普通黄马（瘦马）

    技能：逃逸（逃跑时获得速度加成）

    普通黑马

    技能：冲锋（冲锋时获得速度加成）

    令程大雷惊喜的时，不仅是两马的等级提升，而且分别都领悟了技能。

    “秦大哥，这匹黑马以后就是你的坐骑。”程大雷。

    “我的！”秦蛮惊喜道，短短时间，自己又是枪法提升，又是获得武器，现在连马匹都有了，这世界对自己是不是太好了。要是再有一副盔甲，自己驰骋沙场的梦想就一步到位。

    徐神机有些晕，他站起来跑到马圈，远远喊着：“大当家……”

    噗通一声跌倒，徐神机发现绊倒自己的是埋在土里的一口木箱。他刚站起来，手扶在大树上，啪地一声，从树上落下两幅盔甲。

    程大雷，秦蛮，徐灵儿将他围了起来，原来玄机在徐神机身上。

    “你们看我干什么，我，我……也不知道怎么会事啊？”

    “盯紧军师。”

    徐神机哇呀一声向后跑，说也奇怪，他每经过一个地方，总能在那里发现些东西。埋在石头下的战鼓，土里的木箱，桌子下面蒙灰的大旗……

    最后徐神机跑到山寨内一口枯井前，心里想着，这应该没事了吧。无意间往井中一看，废弃十多年的枯井开始往外冒水。

    “哇，见鬼了。”

    里里外外将山寨翻了个遍，该找到的东西都找到，四个人聚在校场的旗杆下，程大雷清点今天的收获。

    精致铁枪1柄，普通盔甲2幅，还血丹10枚，战鼓1口（附带技能：鼓舞），大旗1面（附带技能：招募），烈酒30坛，镰刀10柄，青牛山地形图1幅，文士服1套。

    农田10亩，水井1口，山泉1口。

    山寨获得技能治愈，齐心，坐骑集体升级，获得技能。

    更惊人的数字是找到木箱50口。

    还真是收获满满呐，当然最后系统给出的奖励也越来越水。四个人都被震惊了，徐神机神秘兮兮道：“大当家，你告诉我，是不是老寨主临走前给你留了什么遗言？”

    程大雷不置可否，徐神机抓起那套文士服，沾沾自喜道：“这件衣服简直就是为我量身打造，穿上之后我的谋略肯定翻倍”

    “放下，那是我的。”程大雷喝止他，你的智商本就是零，翻十倍也还是零。

    不过令程大雷遗憾的是，系统给出这么多奖励，连白袍都有了，却还是一口剑也没有。难道说，自己就没有佩剑江湖的气质么。

    目光落在那堆箱子上，程大雷眼睛一亮：“咱们开箱子吧。”
------------

第9章 天蟾吞月图

    第9章

    多年游戏宅的经验告诉程大雷，开箱子是一件赌脸的事情。有可能开到白板道具也有可能直接开出顶级橙武，当然空箱子的可能也是有的。

    不过自己今天这么旺，这种事肯定不会发生。

    他净手焚香，冲着天空拜了三拜，最后搬过来一口木箱，用力打开。

    “大家注意，见证奇迹的时刻！”

    所有人都凑过来眼睛，发现箱子空荡荡什么都没有。程大雷讪讪：“千把万把不能赢第一把，这个道理没人告诉你们嘛，好运气都在后面。”

    第二口箱子一样是空的，程大雷不信邪，一连开十口箱子，结果一无所获。尤其是最后一口，感觉特别重，程大雷心下激动，这是脱非入欧的绝佳机会，结果打开后才发现，箱子里是一堆石头。

    这让程大雷不敢再开，心中郁闷，系统就算被自己刷BUG刷出阴影，也不该这么报复。

    “大当家，让我开一口吧。”徐神机。

    “你开你开，你脸比我还黑。”

    徐神机激动的搬过来一口箱子，虽然不报希望，但程大雷还是递过去一个眼睛。

    “有东西，有东西……”徐神机大叫，突然一怔：“这是什么东西？”

    里面算是满满一箱子黑色粉末状的东西，程大雷捏了一把，忽然一激灵：“这是火药。”

    “什么是火药？”秦蛮，徐神机，徐灵儿都困惑的问道。

    程大雷没有回答，他一直不知道这个世界的生产水平处于什么程度，不过以程大雷的判断，几乎已经失去攀科技树的可能。第一自己文科生程度没有这个能力，而这个世界的生产力也没有这个土壤。

    看三人都不认得眼前的黑火药，虽然有青牛山信息闭塞的原因，但至少也说明火药还没有被大规模运用。

    有这火药助力，再仗着地理之便，并不是没有办法应对黑石城的攻击呐。

    程大雷一激灵，道：“快把木箱都打开，看有多少这东西。”

    徐灵儿三人开始了愉悦的开箱子游戏，有人开到东西，就发出一声兴奋的大叫。然而程大雷只能在一旁看得眼馋，没办法，非酋附身，程大雷不敢冒险。

    最后一共开出十箱火药，其他箱子都空着。程大雷还需要思考，怎样才能发挥这火药的最大价值。

    “箱子收好，我还有用。”

    “大当家高见，这些都是好木头，我们冬天可以烧柴。”

    “我其实很想把你烧了，留好，弄坏一个我拿你是问。”程大雷无奈摇摇头，忽然又想起一件事，问：“军师，咱们山寨的田地在哪里？”

    “在后面坡上，都荒好几年了，我春天还撒下些麦种，结果什么都没长出来。大当家问这个干什么？”

    “去看看。”

    “天都要黑了，走那么远干什么，有好几里路呢。”

    徐神机很懒，搬箱子已经搬得他很累，不过程大雷一意孤行，他也只能带路。

    而等四人走到后面山坡时，徐神机整个都愣住。十亩连在一起的麦田，现在长满金黄色麦穗，山上那口本已干涸的山泉，此刻流淌着清冽的泉水。

    一切都在程大雷的预料之中，现在最好一笔系统奖励自己已经看到了。

    “神仙保佑，神仙保佑呐！”

    徐神机忽然冲进麦田，脸上露出迷醉的表情，山寨那么多收获，都没令他露出这样的表情。秦蛮也露出笑容，憨憨的笑着。

    程大雷惊住了，呆呆的看着这一幕。

    “灵儿，你不要乱跑，把麦穗碰掉了。”

    “这些都能收割，可以打上千斤粮食，这个冬天能熬过去了。”

    “麦秸还能收了烧炕，冬天能少遭点醉。”

    “得赶紧收，雨季都快要到了。”

    三人站在麦田内，热络的讨论着，得，还都是内行。

    “大当家，咱们连夜把麦子收了吧，一下雨可都泡汤了。”徐神机跑过来道。

    “好啊，你们抓紧忙，把麦子收好，等黑石城的人来了，正好让他们拉走。”

    徐神机无语了，他竟忽然跪下来，口中不停道：“神仙保佑，大恩大德。”

    程大雷无语，不过几亩麦子，至于如此嘛。而更令他吃惊的是，连秦蛮和徐灵儿都跪在地上，说着同样的话。

    看着他们脸上虔诚的表情，程大雷忽然明白些什么。

    山寨，并不是如想象中那样，一伙凶神恶煞的恶人，杀人不眨眼，没事下山抢一遭，大块吃肉大口喝酒。事实并不是如此，山寨有时候更像一个村庄，有老人有小孩，有人开荒种粮，有时候还会下山买些生活必须品。

    比如程大雷眼前这三位，说他们是山贼真真是抬举他们。

    像徐神机，这两天程大雷也摸清他的来历。徐神机在山下的时候，是一个村子里的私塾先生，说是私塾先生，也就是勉强认字的程度。他最大的娱乐，就是攒点铜板，换一壶酒，盯着村里寡妇的胸脯流口水。

    永远是面目可憎，惹人生厌，无论在山下还是在山上。

    某天村里一恶霸盯上徐灵儿，恶霸也不是特别厉害角色，不过是七拐八拐的亲戚，是城里某个贵族的仆人。可这在村里就没人敢惹，更不必说浑身上下没有三两肉的徐神机。

    有一天，徐神机把徐灵儿打扮得漂漂亮亮的，将恶霸请到家中，赊钱买了酒，宰掉家里下蛋的老母鸡……

    “灵儿跟了您可就有福气啦，我以后也能沾点福气。”

    “您看我灵儿长得多俊，脸蛋多白，肯定能伺候好你。”

    “今天你们就洞房，放心，我给你们把门……哈哈……”

    ……

    ……

    在将恶霸灌得大醉的时候，徐神机用菜刀砍下对方脑袋，带着徐灵儿一路逃出来，几经波折，沦落到蛤蟆寨。

    这也许是徐神机平生第一次用计，也肯定是唯一成功的一次，

    最后直到日沉西山，三人才恋恋不舍离开麦田，四人一起回到山寨。

    程大雷扯出那面系统奖励的大旗，在徐神机面前晃了晃。

    “咦，这不是咱们山寨原先的大旗吗，我以为被谁改裤子了，今天竟然也找到了。”

    “我就像问问，这图案是谁设计的，一个蛤蟆，头上顶个蛋，是想表达蛤蟆寨顶个蛋用吗？”

    “那不是蛋，那是月亮，这一幅天蟾吞月图，被大当家你这么一说……”

    “挂上！”程大雷把大旗丢给秦蛮。

    秦蛮矫健如老猿，三两下爬到旗杆上，将大旗挂在顶端。

    等他下来的时候，四人都仰头望着大旗，被夜风展开，大旗猎猎而舞，上面的癞蛤蟆似乎动起来，冲着头顶的月亮露出贪婪的目光。似乎想要表达一个意思：

    就是要做只癞蛤蟆，就是要吞月亮，吃天鹅肉。

    四人心中似乎某种东西被连接，山寨有了粮食，大家可以在这个冬天活下去，只要，只要能撑过眼前的危机，四人眼中恍惚有火光闪烁，心里忽然有了保护这里的信念。

    “自己这算是揭竿而起嘛？”程大雷心底默默想，就在这个时候，系统给出两条提示。

    嘟，正义的少年喔，你的大旗已经挂起，四方英雄将会闻风而来，投到你的麾下。

    嘟，接到任务募集人口，将山寨人口提升到100，奖励抽奖次数1 。
------------

第10章 黑石城

    第10章

    “……刚到蛤蟆岭，呼啦啦杀出一队人马，足有上百人，为首一人扛着一柄大斧，自称蛤蟆大王……”

    黑石城，城主府。黄三元连夜赶回黑石城，正绘声绘色描述路上经历。他对面坐着一华服男人，一张圆脸，身材臃肿。

    此人正是黑石城城主韩虎踞，他身后立着两名丫鬟，一着绿衣一着粉衣，看身量也就十六七岁，一般身高，一般模样，竟是一对罕见的双生子。

    听着黄三元的话，韩虎踞头也没抬，眼皮依旧耷拉着。

    “老黄心里怯了，脸上可不能怕，哗啦拔出腰刀，冲贼人大喊：想抢我们少夫人，就从我老黄尸体上跨过去……”

    “……俺正要和贼子拼杀，又从身后杀出一队人，为首之人自称玉面书生徐神机……”

    “咦！”韩虎踞身侧一白面中年男人道：“蛤蟆岭上有这么多山贼？”

    “军师有所不知，二百人都不止，斜刺里又杀出一队人马，为首之人自号咏春叶问……”一路上，黄三元都在思索着如何应对，这番话在肚里滚了许久，最后将一人拆为三人，凑成三百之数：“老黄虽然拼死保护少夫人，可贼人数量太多，老黄落得一身伤，却还是让少夫人被贼人劫走……”

    “老黄死罪呐，老黄死罪……”黄三元噗通跪倒，磕头如捣蒜：“老黄自知死罪，请城主与我一百兵丁，杀回蛤蟆岭，救出少夫人，再来城主面前领死……”

    老黄一身是血，衣服上破烂不堪，此刻泪如雨下，身后随他从蛤蟆岭回来的兵丁也都跪在地上，唬得面如死灰，瑟瑟发抖。

    “杀。”韩虎踞抬起头，口中吐出一个字。

    “城主……”

    地上跪着的人瞬间被押起来，拖着向大厅外面去，黄三元一张脸瞬间吓得惨白无比，已经撒下这弥天大谎，最后终究逃不过死路一条。

    “慢！”

    正这个时候，有一年轻人从大厅外走进，冲韩虎踞道：“爹爹，黄管家知道山贼情况，暂时还不能杀。”

    随着黄三元回来的几人，差不多都被砍掉脑袋，人头滚落，鲜血淋漓，黄三元吓得魂都没了。

    然后，他又被拖着回到大厅，只见韩虎踞身侧多了一个年轻人。面白无须，二十余岁上下，身上白衣纤尘不染，气质出众。

    此人就是黑石城少城主韩玄之。

    “黄管家，路上发生什么事，你再说一遍？”

    黄三元一激灵，难道是自己刚才话里有什么破绽，韩玄之这是要当面揭穿自己。可这又有什么意义，反正逃不过一个死。

    他哆哆嗦嗦又将刚才的话重复一遍，韩玄之听得是频频点头，眼角还有一丝隐隐的兴奋。

    “爹爹，现在苏家小姐落在山贼手中，我请父亲虎符，让我带兵去蛤蟆岭剿匪，救出苏家小姐。”韩玄之声若金石。

    “好孩子，那女人落在山贼手中，还有什么下场，不是被人侮辱，就是被人杀了。一个小娘皮死就死了，爹爹再给你找个好的，你看怎么样？”韩虎踞微倾身子，仔细询问。

    “父亲！”韩玄之跪倒：“男儿若不能护住妻子，何以立足天地，请父亲准我带兵。”

    “这么……”韩虎踞端起酒杯：“你要多少兵？”

    韩玄之起身，口中吐出两个字：“两千。”

    噗！

    韩虎踞刚喝的一口酒喷了出来，大厅内其他几人也都睁大眼睛，满脸匪夷所思。

    “公子，你知不知道两千人是什么概念？”那白面中年人几乎是哆嗦着问：“公子你有没有想过，两千人马的粮草是多大消耗，运送这些粮草又需多少车队，人员安排，行军路线……最重要的是，山贼可只有三百人呐……至于嘛？”

    “这些我当然都有考虑。”韩玄之镇定道：“我只是比较喜欢碾压。”

    白面中年人无语。

    “黑石城一共才五千兵马，你这是要拿走爹一半人马啊，不，两千绝对不行，我最多给你一千人。”

    “一千就一千吧，虽然有些少。”韩玄之遗憾道。

    “我知道公子有领军的理想，不知公子这次打算如何攻打？”白面中年人问。

    “我刚才已经考虑清楚了。”

    “这么快就计划好了，我的儿子还真是棒呐。”韩虎踞满意道：“快说说……”

    “我要请轻骑兵二百，弓兵二百，大刀兵三百，重甲兵一百，枪兵二百，凑齐一千之数，骑兵可奔袭，弓兵远程射杀，重甲兵能挡住贼人的冲锋，枪兵在重甲兵之后击杀，刀兵杀戮余孽。”韩玄之侃侃而谈：“蛤蟆岭距离此地一百五十里，大概需要一天时间，长途奔袭，到时攻敌不备，定能将贼人一网打尽。”

    韩虎踞以掌击案，道：“不愧是我的儿子，既然你有这领兵的梦，这次就去试试手吧。”

    黄三元早就吓懵了，总听人说少城主从小便修习兵法，最是聪明那样跃马扬鞭的古代名将，听他一番话侃侃而谈，可黄三元总有一种『你说得好有道理，我不知道怎么反驳，但总觉得哪里有些不对』的感觉。

    而且……黄三元猛地激灵一下，山贼不过两人，真如果公子意气风发，杀到蛤蟆岭……黄三元浑身白毛汗，心想也许被砍头也是种不错的死法。

    “黄三元，你随公子剿匪，将功折罪。”

    “是，谢城主大恩大德，谢城主……”

    韩玄之意气风发的拿着虎符走了，看着他脸上的精气神，怕是会彻夜不眠，安排这次行军计划。

    大厅内，韩虎踞面向白面中年人：“薛军师，玄之的计划你觉得怎么样？”

    这白面中年人名叫薛半川，他无奈摇摇头：“山林之中，骑兵的作用难以发挥，既要长途奔袭，那带重甲兵为何？况且土匪的山贼往往据险而守，奔袭对他们无效，少城主这计划不说漏洞百出，但也……不过，这些城主定也看出来了，却为何还是让少城主轻率行动？”
------------

第11章 帝国黑虎

    第11章

    “我这孩子最是崇拜名将，苦读兵法，也算用功，但这本事嘛……”韩虎踞哈哈笑道：“不过，蛤蟆岭被我们打了一次，哪里来得三百山贼，这黄三元怕死胡说而已。既然玄之有领兵的梦想，就让他过过瘾。”

    “城主明察秋毫，半川也就放心了。”薛半川。

    “薛军师不必多虑，出不了大事。”韩虎踞一拍桌子：“累了，回去睡觉，花儿草儿，扶我起来。”

    身后一对玉瓷般的双生子将韩虎踞搀起，薛半川道：“公子准备出兵，有很多事情要安排，城主不过问一下嘛？”

    “不看啦，我现在什么都不想，就想着多和年轻女孩亲近亲近。薛军师，我就不明白，你怎么不碰女人呢？要不我让花儿草儿陪你一夜，让你尝尝她们的滋味？”

    薛半川脸上一红：“不敢，不敢。”

    “哈哈，你敢我也舍不得呢。”韩虎踞拍拍他的肩膀：“谁不希望被年轻女孩丝绸般的肌肤贴着自己皱巴巴的身体，嗅着她们身上年轻的味道，可这福分，也不是谁都能有，若薛军师尝过这滋味，就发现世上没什么其他事情值得在意啦。”

    薛半川将腰晚得很低，韩虎踞哼着小曲向后堂去，花儿草儿在左右搀着他，清纯的模样像刚淋过雨的油菜花。

    ……

    “……你的意思，黑石城没有常备军？”

    蛤蟆寨，土屋内，程大雷奇怪的皱起眉头。为了了解黑石城的情况，他自然要向苏樱询问。可不问不知道，一问才明白有些事情和自己想得还真不一样。

    “常备军？黑石城有民两万多户，怎么养得起一只五千人的军队？”

    “那打仗呢，士兵从哪里来，如果有人来攻城，没有军队怎么办？”程大雷更加困惑。

    “用兵时可以从军户之中抽调，若是大规模攻城，城内的壮丁都要上阵。”

    其实这个世界普遍采用的还是军户制，子孙后代世袭一个军职，用兵时临时抽调。至于这人会不会打仗，根本没有人会关心。比如黑石城，人口大概有十万左右，根本养不起一只五千人的常备军，城内只有几百卫兵负责城主府的安全和城内治安。

    “还真是落后的制度呐。”程大雷发出一声长叹。

    “落后？”苏樱微颦眉心：“言外之意，你知道更先进的制度？”

    “没有啦，没有啦。”

    程大雷挥挥手，至少他也是一个文科生，知道生产关系是由生产力所决定，以如今每亩二三百斤的粮食产量，根本不可能供养一支常备军。二三百斤还要是丰年，天有不测风云，老天一直不下雨或者老天一直下雨都会让粮田颗粒无收。

    所以，他纵然知道很多制度更先进，也未必适合这个世界。

    “其实黑石城的薛半川曾经打算训练一支常备军，然而消耗太大，这件事也就不了了之。”苏樱。

    “薛半川？”程大雷问。

    “他是韩虎踞的军师，韩虎踞沉迷享乐，城中大小事务都是由薛半川管理，他……才是一位真正了不起的人。”

    程大雷点点头，赶紧把这句话默记下来。看着他认真颦起眉头的样子，苏樱微微出神，这样真的不像一个山贼。

    “你们逃吧，黑石城来兵，至少一二百众，你们只有四个人。”

    “不，是五个，林少羽已经醒了。”程大雷站起身：“我的计划是挡五百人。”

    自己才对蛤蟆寨拥有归属感，决不允许任何人破坏。他这几天一直没有好好休息，都在思考着如何应对这次危机。这中间，徐神机给程大雷提供了不少帮助。

    每绞尽脑汁想到一个防守计划，就向徐神机询问：军师觉得此计如何？

    如果徐神机说此计有七成把握，那程大雷就知道只有三分数，如果徐神机说此计定能成功，那么程大雷就要硬着头皮推倒从来，后来，他对徐神机都有了心理阴影，费尽心血想到的主意都不敢再询问徐神机。

    他离开土屋，看到林少羽站在院子里，脸上的表情阴晴变幻，似乎是想说什么又没琢磨好用词。

    程大雷再次查看林少羽的信息，忽然发现经过这件事，林少羽竟然升级了。

    姓名：林少羽（初出茅庐的优秀游侠）

    年龄：20

    技能：断浪枪

    隐藏属性：立志成为大侠的少年

    这还真是塞翁失马焉知非福，程大雷笑笑，迈步向对方走过去。看着越来越近的程大雷，林少羽脸上更加尴尬，嘴里结结巴巴：“大……大……”

    程大雷冲他伸出自己的手：“为了我们的理想！”

    林少羽瞳孔伸缩，激动得一抱拳：“为了我们的理想！”

    程大雷尴尬得收回手，也只好同样抱拳。然后他对周围人道：“以后林少侠就在蛤蟆寨入伙，大家以兄弟相称，徐军师，把地图拿来，大家再商议商议。”

    徐神机抱着那份系统奖励的地图，在院内的木桌上摊开，笑道：“大当家又有什么计划，想让老朽替你把把关？”

    程大雷无奈的瞥他一眼，目光落在那份青牛山地图上。要说这次收获的东西，除火药外就是这份青牛山地形图。有了它不至于再对青牛山周围两眼一抹黑，不过对于这个世界的地图精度，程大雷根本没什么自信。有些重要地点，他还是要亲眼看过才能确定。

    每次摊开地图，程大雷都难免震惊。青牛山方圆五十里的山林，竟大大小小盘踞着五六十股山贼，大的有三百余人，小的……好吧，就蛤蟆寨这五个人的山寨，也没有谁比他们更小。

    还真是一个土匪横生的时代呐。

    程大雷感慨一声，冲徐神机道：“军师，目前有个任务搁在你身上，这件事关系重大，你一己之身牵扯着咱们整个山寨的安危。”

    “这么重要……”徐神机眨眨眼睛：“要不你换个人？”

    “此事非军师不可，你去一趟飞虎寨。”程大雷手指落在地图上某处：“找高飞虎。”

    “飞虎寨！”徐神机两眼一黑，差点昏迷过去。
------------

第12章 用兵如神韩玄之

    第12章

    青牛山大小五十多股山贼，飞虎寨是其中最大的，山寨有人三五百众，老大高飞虎性情更是蛮横，更重要的一点原因是，飞虎寨和蛤蟆寨的关系很不对付。

    “大当家……你是要害死我么？”徐神机。

    “什么话，我是让你套上马车，带上咱们的好酒，去拜会高大当家，就说黑石城要攻打我们青牛山的兄弟……不仅飞虎寨，狗头岭，秃头坡，杏花岭，野猪林等等这些山寨都是要去的。”

    “可他们会听我的么？”徐神机忐忑不安。

    “那就要发挥军师三寸不烂之舌的本事，对他们晓之以情，动之以理，用你的真诚，你的情怀去打动他们。”

    “可大当家说的这些我都没有。”

    “忽悠！”程大雷大手一挥：“忽悠死他们。”

    “可我还是害怕，大当家可能不太了解高飞虎，他和咱们老当家有些过节。”

    “我让林少侠与你同去，你还怕什么。”

    “其实，我更希望大当家和我一起去。”徐神机小声道。

    “这是什么话，很危险的好不好。”程大雷道：“军师，你放心大胆地去，灵儿就交给我照顾，你放心，我们会幸福的。”

    徐神机还准备再说什么，只听程大雷高喝一声：“抬我的大斧来，让我剔剔牙。”

    徐神机一激灵，识趣的闭上嘴巴。他和林少羽套上马车，装上系统奖励的三十坛烈酒，一步三回头的去往飞虎寨。

    “大当家，飞虎寨会相信徐军师么？”秦蛮问。

    “不管他们信不信，总会派人看一看，那就是我们的机会。”程大雷。

    没有力气，只能借力打力，这也是没有办法的办法。徐神机走后，程大雷也没有闲着，他还要试验如何将黑火药的威力发挥到最大。

    对于火药程大雷半些不懂，只能一点点琢磨，屡次试验，比如将火药和碎石子搭配在一起，最后还真是被程大雷琢磨出一个方法。

    他将火药填入棉被中，点燃后做成类似燃烧弹之类的武器，山寨内的棉被被他搜刮一空，徐神机大呼小叫，直喊：我们冬天要不要活了，要不要活了……

    又将火药填入系统奖励的木箱中，装上碎石，稻草……用浸油的棉布条为引线，这耗费程大雷颇多时间，主要是因为山寨劳动力太少，派出两个人就更少了。

    程大雷负责搭配比例，秦蛮挖来石子，徐灵儿往里填，三人都累得满头大汗，却是一刻也不敢闲着。

    “大当家，你觉得我们能守住么？”秦蛮。

    程大雷抬起头，看到秦蛮黝黑的脸膛上挂满汗珠，他问道：“你觉得呢？”

    “我是个蛮人，懂的事情不多。”秦蛮道：“但我想守住。”

    程大雷怔了怔，随即道：“其实我也不知道能不能守住，但……我想守住。”

    “好啦，秦大哥把火药箱搬远些，最后一次试验。”

    程大雷令秦蛮将火药箱安置好，然后一点点把引线拖过来，三人躲在相对安全的距离，看这次爆炸的效果。

    苏樱正在屋中静坐，程大雷这几天的忙碌都被她看在眼里，却也不觉得如何。螳臂挡车，蚍蜉撼树大概就是这个样子，四个人——好吧，就算五个人竟然想挡住黑石城的攻打，简直就是痴心妄想。

    轰！隆！

    一声惊天巨响突然响起，整座山似乎都在颤动，土屋房顶扑索索落土。苏樱吓了一跳，身体下意识颤抖……这，这……地龙翻身么！

    好久不见动静，苏樱提心吊胆的往窗外看一眼，就见烟尘中程大雷三个人熏得一张黑脸，在那里拍手相庆。

    “成了，成了……”

    ……

    黑石城，校场，队伍列成整齐的方阵。

    有骑兵二百，兵强马壮，刀兵三百，黑甲黑刀，弓兵二百，背后是满满的箭筒，重甲兵一百，全身上下笼罩在铁甲内，不动如山，长枪兵二百，一柄柄长枪朝向天空，宛若要对天宣战。

    韩玄之站在队伍最前方，身上白衣，手中羽扇，腰佩三尺青锋剑，当真是浊世佳公子，翩翩美少年。

    别，别被这一幕吓着。

    整齐的队伍在很短时间后，就出现松动。出兵不是一件小事，总要有祭天祭地各种仪式，然后城内的大小官员还要发表讲话，回忆过去，遥望未来，总还要选择一个黄道吉日出兵。

    一般午时最好，因为杀机最重。而现在又是夏天，一到正午太阳高悬头顶，阳光肆无忌惮撒在校场。

    韩玄之轻摇羽扇，感慨道：“晴空万里，好兆头呐。”

    “好……你个芭芭拉……”

    重甲兵心底早就开始骂娘，几十斤重的铁甲罩在身上，密不透风，你又巴拉巴拉讲个不停，让身在铁甲内的战士如同煮在锅里，他们直到现在还没人中暑，只能说身体素质还不错。

    “王叔，您也来打仗，您今年有六十吧？”

    “六十三啦，是不是看上去不像，哈哈。对了，小毛你的胳膊不是上个月摔断了么，怎么还能当弓兵？”

    “嘘，小声点，这次一千人打几个小蟊贼，多我一个少我一个不打紧。”

    ……

    ……

    韩玄之满意的看着这一幕，此刻他感觉自己不是一个人在战斗，陈玄之、李长庚，钟昧离这些帝国历史上的名将全部附身，自己的名将之路将从今天开启。

    『老爹你的荣光是三十年前么，而我最光荣的时候就是现在啊』

    韩玄之忽然将剑鞘落在一个士兵的肩头，问：“高不高兴？”

    “高兴？”士兵高昂胸膛。

    “我也替你高兴。古时名将出征，都会选一人祭旗，而我选中的是你。”韩玄之拔出佩剑。

    “少城主……你……你不要说笑……”

    “说笑！”韩玄之目光如刀：“军中无戏言，我怎能说笑。”

    “安息吧，从今日起，你的家族将和我的名字一起荣耀。”手中剑朝着士兵脖子重重挥下。

    “荣耀……你麻痹……”士兵倒在自己的血泊中，死不瞑目。

    韩玄之昂起头，手中沾血的长剑重重一挥：“出发！”

    人群一片寒意，看着韩玄之夸张的身影，默默想的都是一句话。

    “这货……是个白痴呐。”
------------

第13章 用兵如神韩玄之（二）

    第13章

    黄三元一直很紧张，因为只有他知道，自己在蛤蟆寨见到的山贼不过两人。看韩玄之这劲头，出动一千余人，一旦被他发现这件事，等待自己的只能是死路一条。所以黄三元一直在想，怎么在路上找个机会逃跑。

    可当队伍开始上路，黄三元渐渐觉得，也许自己一直考虑的问题，其实算不上问题。因为队伍中有更大的问题。

    道路都不平坦，崎岖坎坷，草木丛生，人们走在这种路上，简直就是一种折磨。一千人的队伍中，有人感冒，有人拉肚子，重甲兵晕了好几个，监军只能骑马在队伍中来回折腾，用鞭子抽打着士兵前进。

    偏偏在这样的队伍中，还有一辆豪华马车，两匹马拉车，车厢内铺着厚厚的锦被。韩玄之就坐在车厢内，轻摇羽扇，神色淡然安定。

    黄三元憋了好久，终于把肚子里的问题问出来：“少城主，咱们不是要急行军么，可为何您还坐在马车上？”

    “我不是士兵，不负责冲锋陷阵。”韩玄之眉毛一挑，英气逼人：“我的责任是指挥他们打仗，吃苦和受罪并不能发挥出我的任何价值，这个道理你懂不懂？”

    “我懂，我懂。”黄三元慌忙点头，他又有那种『你说得好有道理，我竟无言以对，可总觉得那里不对』的感觉。

    “你不会懂的。”韩玄之目光看向车窗外，感慨道：“古有名将陈玄之，行军时足不出营帐，却杀敌与千里之外，谈笑间敌军灰飞烟灭，前辈风姿，令人敬仰呐。”

    合着您是没有名将的命，偏偏还得了名将的病。黄三元心中腹诽，现在他渐渐明白韩玄之是个怎样的人。这世上有酒囊饭桶的二代，也有锐意进取的二代，也有自以为锐意进取，其实酒囊饭桶的二代。而自己眼前这位爷……毫无疑问就属于最后一种。

    黑石城，韩玄之带着大军走后一天，薛半川来都城主府。

    天气很热，韩虎踞光着上身喝酒，即便如此还热得浑身冒汗。花儿草儿这一对姐妹花伺候着他，姐妹身上只穿着纱衣，透过薄纱能看到少女曼妙玲珑的身体。

    薛半川进入城主府，就看到这一幕，他慌张低下头去，不敢直视。

    “什么事？”韩虎踞十分不满。

    “城主，公子已经走了一天，我心里种觉得不安，不如我领一百骑兵去看一看，以防不测。”

    “能有什么不测……好啦，去吧，去吧……”韩虎踞不耐烦的挥挥手。

    薛半川倒退着离开，直到走出房间，他才站直身子。

    半个时辰后，一百轻骑在点兵场汇集。薛半川曾经练兵五百，这一百轻骑便是其中精锐。都是二三十岁的年纪，人人身强体壮。他们排成五人方阵，身后弓箭，手中长枪，腰上还佩着短刀。

    没有人说话，便是战马都保持着安静，一百精壮儿郎用沉默的目光注视着薛半川。

    他们不需要大脑，薛半川就是他们的大脑，他们不需要思想，薛半川就是他们的思想。

    薛半川顿了顿，翻身上马。

    “走！”

    唏律律骏马长嘶，就连马蹄落地声几乎都是一致，奔腾如虎，跟在薛半川身后。

    以百人心为一人心，以百人手脚为一人手脚，这才是真正的精兵。

    ……

    队伍慢慢行在路上，是在一个黎明接近蛤蟆岭的，一百余里路程，队伍整整走了一天。

    “少城主，咱们马上要到蛤蟆岭，不如让士兵歇一歇，他们已经赶了一天一夜的路。”黄三元道。

    “歇！”韩玄之难以理解的看着黄三元：“黄管家，兵贵神速的道理你不懂么，我们歇息，晚上贼人来偷营怎么办？”

    “这……”黄三元道：“可士兵们都太累了，他们撑不住啊……”

    “我的兵，就要有逆难而上的勇气，绝境求生的意志，黄管家，咱们是在打仗，是要死人的，这小小的疲惫又算的了什么呢。”

    妈的，那种感觉又来了，你说得好有道理，我竟无言以对，可总觉得那里不对。

    哒哒马蹄声响起，有监军来到马车外：“公子，前面出现一个岔路，一条是官道，一条是羊肠小路，途中还有一段峡谷，请问少城主，咱们走哪一条路？”

    “混账，当然是走官道！这还用问。”黄三元破口大骂，心中暗暗祈祷：我的亲爷爷，千万不要再出幺蛾子。

    “慢！”果然，韩玄之又是那种『你们都不明白，就我自己明白』的表情，他道：“黄管家都觉得我们该走官道，所有人都以为我们走官道，山贼难道不知道我们走官道？他们定会在路上设下埋伏，可我偏偏出其不意，让他们的如意算盘落空。”

    黄三元一口老血差点喷出来，出其不意你麻痹啊，山贼就两个人伏击什么。罢了罢了，反正山贼只有两个人，走那条路都一样，只是士兵多折腾一下罢了。

    队伍开始转向，向那条羊肠小路进发。

    黄三元心中郁闷自不必提，而他也并不知道，在周围的草林中，有一双双眼睛正注视着队伍。

    徐神机在这几天走遍青牛山所有山寨，说的都是同一件事：黑石城要发大兵来攻打青牛山一地的土匪。

    对于他的话，没有谁会相信，但心里总会怀疑，总会派人来看看。当韩玄之的队伍来到青牛山附近，已经被人看到，飞速回报给各个山寨。

    一千人的队伍呐，所有山寨都如临大敌。

    飞虎寨，杏花岭，狗头岭，野猪林，秃头坡……各个山寨的头目都藏在官道两侧的山林中，人人如刺在背。

    其中有一人身穿黑衣，手中一柄大刀泛着寒光，他正是飞虎寨的大当家高飞虎，身侧还有一人，是他的弟弟高飞豹。

    “大哥，他们好像不是冲我们来的，这条路是冲蛤蟆岭去的？”

    “蛤蟆寨现在还剩下几个人，值得这么多兵丁来打？”高飞虎皱紧眉头，也想不明白其中道理：“哎，若是军师在此就好了，先看看吧，今天究竟是什么事。”
------------

第14章 一夫当关

    第14章

    羊肠小路，一线天峡谷。

    “大当家，来了！”林少羽道。

    程大雷一激灵翻身站起，这几天他都是睡在峡谷上，心中也是忐忑不安，生怕军师算无一策的属性出现意外。所以他才会让徐神机走遍青牛山各处山寨，诱那些山贼在官道之上埋伏，而真正的杀招还是在一线天峡谷。

    这峡谷十分狭窄，只能容两马并行，四人并肩，当队伍来到峡谷前时，骑兵先进入，步兵紧跟其后。

    黎明天未亮，黑压压一片，耳边还能听见盔甲摩擦的声响。程大雷从峡谷上往下望，立刻出了一身冷汗。

    “大当家，这……这足有上千人呐！”徐神机吃惊道。

    程大雷咬得牙齿嘎吱嘎吱作响，自己山寨总共才五个人，尼玛派一千人来，吃饱了撑得嘛！

    “大当家，撤吧，不行了。”徐神机道。

    “撤……已经不行了，按原先的计划打。”程大雷抱着一根十米长，一抱粗细的原木，道：“把人放进山谷，我丢下原木的时候，林少侠点燃埋在谷口的炸药，徐军师、秦大哥、灵儿你们三个往下面丢火药箱……”

    这就是程大雷的计划，几人守在峡谷上方，看着一个个人走进峡谷。

    徐神机小声问：“咱们为何只炸塌一面谷口，不把两边山谷都炸塌……”

    “围城必缺，在绝境中，人会发挥出想象不到的战斗力，而只有在知道有退路的时候，他们才不会拼命。”说到这里，程大雷忽然叹口气：“我们和他们不一样，我们已没有退路。”

    队伍如同长蛇之中涌入山谷，事情突然发生一点意外，峡谷不过五六百米，队伍拖拖拉拉要超过这个长度，现在有骑兵走出山谷，有人还没走出山谷……

    “大当家，怎么办？”徐神机紧张得浑身冒汗。

    “等一等，等一等。”程大雷声音出口，才发现嗓音已经变了。他现在的每个决定，可能都会影响最后的结局。

    有骑兵不停走出峡谷，可现在队伍后方那辆马车还未进入峡谷，而走出峡谷的十几个骑兵已经足以收拾自己这伙人，不能再等了。

    “杀！”

    程大雷忽然发力，将手中的原木推了下去，轰隆一声，硬生生挡在峡谷出口，一骑兵噗通撞在上面，人马分离。

    “少羽，点火！”

    程大雷大喊一声，秦蛮和徐神机抱起炸药箱，就等着林少羽炸塌峡谷出口后就往下砸。

    可好久没有动静，程大雷猛地回头，就见林少羽拿着火石，脸上挂满汗珠。

    “你该不会第一次杀人吧？”

    “我……我……下面人太多，我……我……”林少羽结结巴巴。

    事情终于出现意外，事实不可能和计划一模一样，就在这个时候，又有十几个骑兵离开峡谷。

    “妈的！”程大雷狠狠一个耳光砸在林少羽脸上：“这是战争，不是小孩过家家，战争没来得那么体面，没那么文质彬彬，战争就是你想杀死我，我想杀死你！”

    程大雷穷凶极恶，绝眦欲裂，林少羽看到他牙关轻轻打颤，原来不止自己害怕，他也在害怕。

    程大雷一把夺过林少羽手中火石，锵的一声点燃引线，火顺着浸油的棉线往下转，所有人都看着，生怕这星星之火因为意外熄灭。

    轰！

    事先埋在峡谷出口的火药被点燃，山石纷飞，滚滚而落，将山谷出口堵死，可这时，已经有一百骑兵逃出峡谷。

    秦蛮和徐神机配合，一个点燃炸药箱引线，一个往下砸，炸药箱在空中炸开，里面装着的石子速度不弱子弹。

    程大雷也加入他们，一个个炸药箱被丢下去。

    山谷下方已经乱成一团，爆炸声如同雷震，纷纷而落的石头可以轻易夺走他们的生命。很多人都不知道火药的存在，看到这一幕还以为是神仙显灵，山鬼作祟，有人甚至直接跪在地上，磕头祷告。

    骑兵，永远是一只部队的精锐，高速的机动能力至少在二战时都还发挥着作用。而在这个时代，家里能养得起一匹马就证明不是普通人家。

    “在山上，冲过去！”骑兵头领发号施令。

    “杀，杀，杀！”

    长枪扬起，向山谷上方冲来，他们还有极强的战斗意志，突然而来的变故，并不会令他们畏惧，反而激起他们的杀敌之心。

    这一幕在程大雷的计划之外，事情并不会一直按照他所想的发展。毕竟有一千人，只要手指缝落下来几个人，就足以收拾程大雷几个。若是被他们冲到山上，所以计划都是一场空。

    “大当家，我去挡住他们。”秦蛮手持铁枪，翻身跨马。

    “好！”程大雷大吼，手中点燃的炸药箱狠狠砸下去。

    从山下到峡谷上方只有一条路，此刻一人往下冲，一队人往上冲，双方狭路相逢。

    一百骑兵，各个都是精锐儿郎，骑兵头领更是身经百战。他们行至半山坡上，就见一大汉横枪立马拦在路上。

    “我秦蛮在此，你们不许过。”秦蛮枪尖直指对方眉心。

    “杀！”

    一声大喊，骑兵头领一马当先，手中枪冲着秦蛮心脏扎来。秦蛮眉心拧起，一甩手腕，黑色枪身如同毒蛇一般钻了过去。只是一个回合便将骑兵头领挑落马下。

    “说了不许过，便是不许过。”

    一百轻骑一拥而上，秦蛮手中大枪或是抡，或是甩，或是砸，或是捅，一甩手腕，梅花枪抖出五朵枪花，朵朵都是杀人花。

    程大雷不知道秦蛮能撑多久，心脏不停跳动，只能发疯一般的将炸药箱丢下去。徐灵儿点燃填了火药的棉被，顺着峡谷丢下来，棉被在空中剧烈燃烧，宛若火云一般。

    峡谷内，士兵的战斗意志很快被摧毁，慌慌张张乱成一团。重甲兵东倒西歪，长枪兵枪砸在弓兵身上，大刀兵七零八落，弓兵抱头鼠窜。

    “逃呀，逃……”

    不知谁喊了一声，一群人宛若找到方向，向山谷入口冲去。可不巧的是，韩玄之那辆豪华马车正好堵在峡谷入口。

    韩玄之也不知道怎么会事，刚从马车内钻出来。

    “少城主……有妖怪啊……逃啊……”

    韩玄之心脏砰砰跳动，忽然拔出佩剑，高喝一声：“不许逃，过此线者死！”

    这一刻，他又感觉某位名将附身，自己将力挽狂澜，反败为胜。

    一群士兵眼神闪烁，身后的爆炸声，哀嚎声响成一团。

    “去你娘的吧。”

    有人大喊一声，一拥而上将马车掀翻，人群疯一般向外逃去。
------------

第15章 名将陨落

    第15章

    韩玄之跌在地上，看着惶惶从自己身边逃走的士兵，他终于开始觉得害怕。

    “公子，逃吧！”黄三元扶起他：“大势已去，现在逃还来得及。”

    耳边轰隆巨响，乱石纷飞，死去的人就倒在身边，鲜血冲击着视线，令肾上腺素飙升。

    “对，逃。”韩玄之站起来：“古来名将，谁不是从一场场失败中成长起来，这磨难打不到我，黄管家，你将见证我的名将之路，这是你的荣光。”

    黄三元眨了眨眼睛，目瞪口呆的看着韩玄之。爆炸的火光照亮他的脸，呈现出一张坚毅的面庞。

    “我去你大爷的吧！”

    黄三元一脚踹在他身上，掉头向外逃，自己怎么就跟着这么个蠢货。你自生自灭去吧，老黄要自己跑路。

    所谓兵败如山倒，便是如此，战斗意志一旦被摧毁，每个人想的都是自己的生死，而不是一只队伍的胜负。

    峡谷上，程大雷一股脑把炸药箱都丢了下去，最后累得气喘吁吁倒在地上。

    “大当家，我们，我们赢了！”徐神机激动的大喊。

    “赢了么？”程大雷还有些不敢相信，五天内，每天休息时间不超过四个小时，呕心沥血就是为这一幕，可当这一幕真的发生后，一切显得那么难以置信。

    “大当家，快起来。”徐神机喊道。

    “不是已经赢了么？”程大雷有气无力道：“能不能让我歇会儿？”

    “还能干嘛……抢东西啊……”徐神机大吼。

    程大雷还真无法体味徐神机穷日子过惯后的想法，现在山下可都是财富呐。大刀，长枪，士兵身上的盔甲，随身的干粮……还有马匹，没看到秦蛮知道程大雷肯给他一匹马后，口水差点流出来。

    程大雷提着大斧头上马，口中高喊一声：“灵儿，擂鼓！”

    徐神机套好马车，他驾车，林少羽负责护卫，徐灵儿一身红衣，将战鼓擂得冲天而响。

    鼓声像是敲在程大雷心脏上，咚咚咚，胸腔内豪气顿生，连手中的斧头也觉轻了不少，手中大喊一声：“抢啊！”

    几个人沿着山坡冲下来，山坡上秦蛮的战斗也快分出胜负。

    他虽然是以一敌百，可这些骑兵已经赶路一天一夜，人困马乏，而骑兵头领的死对他们也是重重一击，所以秦蛮在战斗意志和战斗力上都远强过他们。而秦蛮本身，也是罕见的优秀级山贼。

    “冲啊，抢啊！”

    伴随着咚咚的鼓声，程大雷轮着大斧头冲下来，看到秦蛮以一敌百，竟然不落下风，心中暗暗赞了一声：“好一个百人敌！”

    这成了压死骆驼的最后一根稻草，骑兵的战斗意志被彻底摧毁，人人落荒而逃。

    “不想死的速速下马，山寨爷爷只抢马，不抢人。”程大雷口中大喊，他是相中这些人的马，要是都能抢过来，可是一笔不小的财富。

    徐神机眼前一亮，大当家真是行家呐，他也马上跟着大喊：“下马免死，下马免死。”

    这帮骑兵已经没有丝毫反抗的心理，虽然他们的人数远远超过程大雷，只见一下马果然秦蛮就不在动手，人人纷纷落马，向四周逃去。

    “军师、秦大哥把马圈好，少羽，随我去看看，帮我抢柄剑……”

    人人都有理想，林少羽想做大侠，韩玄之想做名将，程大雷也想白袍仗剑，匹马江湖呐……

    ……

    众山贼隐在山林中，人人忐忑难安，黑石城出兵千员，这是青牛山任何山寨都挡不住的，至于各家联合，更是想也不要想。

    正这个时候，轰隆声响起，群贼吓得面面相觑，都不知发生什么事。

    还没过多久，就见黑石城的兵丁疯一般的从峡谷内逃出。群贼更加困惑，谁也不知什么情况。

    “大哥，你说是怎么会事，凭蛤蟆寨能挡住一千人？”高飞豹。

    “我也不懂呐。”高飞虎并不比弟弟明白多少。

    高飞豹摇摇头，长叹一声：“世事，还真是叵测得紧呐。”

    啪！

    高飞虎一巴掌拍在他脑袋上：“一个山贼吓发什么感慨，忘了我们的本行了，抢他娘的！”

    “对，对，弟兄们，和我抢他娘的！”

    山林中隐的各家山寨都恍然醒悟，不打家劫舍还他娘的叫山贼么。手中兵器，身上干粮，还有身上的盔甲……这就完了么，脚上的靴子，束发的发箍，身上的衣服……你知道山贼过得多穷么，一家人只有一条裤子的事情并不是没有。

    飞虎寨，杏花岭，狗头岭，秃头坡……今天大家带的人都不多，一般也就是二三十人左右，可四五十个山寨的人汇聚在一起，那人数就变得恐怖了。

    本来黑石城的人已经兵败如山倒，现在这帮山贼又如苍蝇见血一般扑过来。

    大刀，铁枪，狼牙棒，甚至锄头，镰刀……反正各种武器都有，这群人就抽风一般冲了过来。

    “把武器交出来！”

    “老子好几年没换新鞋了，要你的靴子……”

    “趴下，脱裤子！”

    兵丁欲哭无泪：“大哥，我不好这一口，您要什么我都给，能不能把我的贞操留下。”

    “去你大爷的，谁要抢你的贞操，我要你的裤子！”

    韩玄之抱头鼠窜，更可怖的是，身后还有一个轮着大斧头的山贼，死死的追赶着自己。

    不仅追赶，口中还高喊着什么：“我的剑……我剑……我剑……”

    韩玄之欲哭无泪，我知道你很贱，能不能别喊了，这么多人，你特么只追我干什么。

    前方马蹄声声，一百匹高头大马载着一百名精壮大汉，人人表情肃穆如同石像。

    只有为首一人穿着布衣，腰间戴着一柄短刀。气质真是一个很玄妙的东西，上千人能被程大雷一个人追着跑，可看到这一百人，程大雷立刻翻身下马，躲在草丛中。

    “收枪，换刀。”布衣男人冷声道。

    唰！

    齐刷刷的抽刀声，一百把铁刀握在手中，没有山贼敢靠前。大家都有一种感觉，凭这一百把刀能扫平青牛山任何一股山贼。

    韩玄之一见，便如逢救星，他不顾一切的冲过去，口中大呼小叫。

    “薛军师救我，薛军师救我，他们欺负我，他们都欺负我。”

    铁刀微微举起，在空中斩过一道寒芒，从韩玄之的脖子划过。

    他的身体晃了晃，不可思议的看着布袍男人，最后还是一个字没说出口，噗通一声跌倒。

    一代名将之路，就此陨落。·
------------

第16章 迟暮虎夫

    第16章

    姓名：薛半川（小有名气的顶级谋士）

    年龄：52

    技能：七斩刀

    隐藏属性：无

    程大雷趴在草丛中，将杀人的一幕尽收眼底。对方出刀之凌厉，杀人之干脆令程大雷震惊不已，忙用系统查看对方信息。果然，这竟是一位顶级谋士。

    程大雷知道，能达到顶级的都不简单，秦蛮这个顶级山贼能以一敌百，而一个顶级谋士显然要比一个顶级武夫更可怕。

    薛半川忽然冷冷向这边望了一眼，程大雷一激灵，现在如果和对方碰上，自己估计只有死路一条。

    只见薛半川忽然跃下马来，抱住韩玄之的尸体上门，手中铁刀指着来时的路。

    “回去。”

    令行禁止，一百匹马同时掉头，匆匆而来，匆匆又去。

    草丛中的程大雷此时才站起来，把额头汗珠抹去：这个时代还是有高人的，也并不是每个都如徐神机那样——糟糕得算无一策。

    忽然，刚松口气的程大雷像是响起什么，重重一跺脚，仰天发出一声长叹。

    “我的剑呦。”

    嘟，完成『第十一次山寨防守』，奖励抽奖机会1，是否现在抽取？

    “先不抽，等回山寨再说。”

    程大雷扛着自己的大斧头上马，这次系统还算够意思，肯给一次抽奖机会。抽奖是一件拼脸的事情，而程大雷的脸……最近有些黑。

    ……

    时间：夜

    地点：黑石城城主府

    一张堪称可怖的大床上，有两具羊脂玉般的身子，一般身高，一般模样，一般脉脉含春的剪水长眸。

    这便是黑石城城主最宠的一对美奴，如今二人拥在一起，像一对被剥了皮的羊羔，一具臃肿苍老的身体压在他们身上，头发花白，脸上还有点点老人斑。

    青铜灯柱内装着灯油，将屋子照得亮若白昼，大床之上，红被翻滚，藕臂相陈，一道道挠人心窝的嗓音在软榻上响起。

    “城主，城主……”

    有悲呼声响起，薛半川抱着韩玄之尸体大步闯入，噗通一声跪倒在地。

    “城主……公子，死了！”

    “什么！”

    韩虎踞一声惊呼，赤着身子跨过来，只见薛半川浑身浴血，腰上佩刀还滴着血，而自己的儿子脖子上出现一道伤口，早已绝了生息，临死都是一副死不瞑目的样子。

    一张圆脸上汗珠啪啪滴落，身上肥肉随着身体颤抖而抖动，显然已经痛到极致，怒到极致。

    薛半川低垂着头，忽然，眼中闪过一道寒芒，他握紧刀柄，斜着向上撩来。刺啦一声，在韩虎踞肚子上斩出一道伤口。他臃肿的身子踉跄倒退，靠在房间的大柱上，满脸不可思议的望着薛半川。

    “是你？”

    “是我！”

    薛半川已经站起来，持刀而立，此刻他身材笔挺，表情坚硬，那还有一丝小心翼翼的模样。

    “城主，这位置你坐得太久，已该轮到我。”

    声音落地，刀也斩来，随着身子的旋转刀势更猛更快。韩虎踞身上一丝不挂，踉跄倒退，忽然撞到房间的青铜灯柱，他就势在地上一滚，抓起铜柱，格住这一刀，将薛半川推开。

    “为什么，为什么！”韩虎踞以铜柱撑地，吭哧吭哧喘气。

    “城主……乱世将至……帝国失其鹿，天下多少英雄夙兴夜寐……想着争鼎天下……而你还沉迷在酒池肉林中，这天下你不取……我取！”

    说一声，斩一刀，七斩刀淋漓尽致斩出，屋子里只见刀光不见人影。床上那对双生子早就吓得瑟瑟发抖，谁能想到，黑石城温和儒雅的薛军师，竟然有如此武技。

    “你想取……你也配……”

    韩虎踞挥舞着铜柱扑过来，他身上一丝不挂，臃肿的肥肉抖动，动作竟然十分凶悍刚猛，此刻赤着身子的他，像极一只愤怒的野猪。

    山林内一猪二虎三熊，说他是猪并不是贬义。

    嗵！

    铜柱砸在薛半川胸口，他踉跄后腿，口中吐出一口鲜血。

    “不愧是三十年拒戎族于城外七日的韩虎踞，虎夫之名名不虚传。”

    “老子用你说这些么，老子难道要靠这些才能被人害怕！”韩虎踞以睥睨的眼神盯着薛半川：“你算个什么东西，如果不是我抬举你，你就是个山中砍柴的，读了几本酸书，就想争天下，帝国的天下就算守不住，也轮不到你来争！”

    薛半川脸上肌肉抖动，将刀柄握得更紧。而韩虎踞站在那里，依旧破口大骂。

    “你不过就是老子养来看家的狗，连狗都做不好，就想自己做主人。我就算用脚趾头思考，也比你聪明，你就是一个自以为能用勤奋弥补愚蠢的蠢货。”

    “城主有大才，半川自愧不如！”

    “别他娘的酸，我告诉你，你没有那种才干，你的能力相一城都难，何况相一国，相天下，你就算累死这天下也没你份。而老子这一辈子睡过的女人比你见过的人都多，杀过的人能填满护城河，死，死又如何！而你一辈子，也只是一个累死的自虐蠢货！”

    “杀！”薛半川眼底发赤，突然爆喝一声，持刀上前。

    “来！”韩虎踞回以爆喝。

    突然，一直缩在床上的那对美奴，身子如猎豹一般窜上来，一个缠住他脖子，一个抱住他大腿，束发的金钗狠狠扎入韩虎踞身体。

    韩虎踞痛苦的发出一声惨叫，晃动身体将二女奴甩开，而这个时候，薛半川的刀已经捅进他的心脏。

    韩虎踞的瞳孔忽然张大，身子晃了三晃，仰面倒地。

    薛半川蹲下山，看着他的眼睛道：“我知道我不如城主，但我想试试，万一能做到呢，比如今天。”

    “黑，黑……”

    韩虎踞嘴巴开合，拼命想要说些什么，只是听不真切。薛半川微微皱眉，将耳朵凑在他唇边，听他说的是。

    “黑……石城是帝国门户……不，不要让戎族……再乱……大武天下……”

    薛半川一怔，难以理解的看着韩虎踞，只见他脑袋倾在一侧，绝了生息。

    薛半川踏出屋外，手持虎符喝令城内军卒，那一夜，城主府被一把火化作灰烬。
------------

第17章 我有神法，能请天雷

    第17章

    从来富贵险中求，这句话的确是真理。当这场危机度过后，等待蛤蟆寨的便不是富贵，而是——暴富。

    一匹匹游散在山林中的马，都是移动的财富，徐神机高兴得胡子都快要竖起来。

    徐灵儿会养马自然也会驯马，她口中发出一阵阵哨声，将群马赶在一起。秦蛮本身是猎人，对于马匹也不是外行，再有徐神机帮忙，很快便将山林中的战马聚成一个圈。

    仔细数过一遍，除开跑散在山林中的，被乱石砸死的，围成一个圈的足有八十一匹。

    这个数字对于穷鬼徐神机来说，瞬间便令他觉得人生虚幻起来。秦蛮也没见过什么世面，挠着脑袋呵呵傻笑。

    徐神机，徐灵儿，秦蛮……总的来说，其实就是土包子。山寨如今唯一见过点世面的，大概就是林少羽。毕竟人家出场装备强，有枪有马有衣服全套蓝装。不过，纵然是林少羽看到这一幕，也只能勉强保持镇定。这就像在一个二代面前摆下八十一辆豪车，怎能不让人心潮澎拜，这直接就是一个豪车后宫呐。

    当然这场战斗还留下好东西，比如盔甲，兵器，可蛤蟆寨人手太少，实在搬不动。只好取大舍小，先把最珍贵的马匹占有，其他的……也只能强忍肉疼。

    “灵儿，把马赶好喽，咱们回山寨！”徐神机把最后一柄刀搁在马车上，如今这辆马车已经被他装满，放不下任何东西。

    秦蛮手里提着两张铁弓，背上背着箭筒，憨憨的笑着。

    “徐老头，这么多马，你骑得完么，借二爷一匹呗！”

    一道戏谑的声音，从山林中缓缓行出一队人来，徐神机一惊，他们正是飞虎寨的高飞虎，高飞豹两兄弟。

    “呦，二当家，罕见呐，您今天也起这么早！”

    “老头，别废话！”飞豹不屑道。

    高飞虎冷哼一声：“徐老头，你们蛤蟆寨可是发了财，你们吃肉竟让我们啃骨头，说吧，这批马怎么分！”

    徐神机一激灵，目光环视一圈，只见从周围的山林中，走出一拨拨人。来的不仅仅是飞虎寨一家，杏花岭小白狼，狗头岭的千丈蛇，秃头山的熊大熊二……青牛山盘踞的山贼来了一多半，他们带的人都不多，大多都是二三十个，但也远胜蛤蟆寨的人数。

    现在他们都盯着这八十几匹马，露出贪婪的目光。

    “我们凭本事抢来的马，为啥要和你们分！”徐灵儿。

    “灵儿，闭嘴。”徐神机立刻喝止自己女儿，然后一脸谄笑的冲众人道：“各位当家辛苦，大家今天都发财了吧。”

    “没你发的财多。”高飞虎道：“你们蛤蟆寨占了大头，我们也就拣到些骨头渣。可这么多好马，你们蛤蟆寨吞得下么！”

    今天只要来到这里的山贼，有一个算一个都抢到些东西，兵器，盔甲都能让手下喽啰的战斗力提升一个等级。可是，一和蛤蟆寨抢到的比，这就不算什么了。先不说这些战马，就是徐神机装的那一马车兵器盔甲，都能惹的人流口水。

    “我看也别分了，大家凭本事抢吧，我要那匹白马。”高飞豹大叫一声，率先拍马冲向马群。

    各家山贼也是蠢蠢欲动，谁也不想落下风。

    嗖！

    一支羽箭凭空而来，直接射中马的右眼，灰马哀鸣一声，噗通倒地，连带着上面的高飞豹也给摔了下来。

    “谁，谁！”高飞豹站起来提着大刀乱叫。

    秦蛮手中张着弓，又从身后箭筒抽出一支羽箭，搭在弓弦上，羽箭随着他目光，在群贼身上转。

    此人好俊的箭法！

    众贼心中都暗暗赞了一声，一时倒是将马勒住。

    高飞虎冷笑一声：“看蛤蟆寨的意思，却是要和弟兄们过过手？”

    秦蛮铁青着一张脸，不发一言，只是将弓箭瞄准高飞虎。

    事实上，徐灵儿和徐神机都不能打，蛤蟆寨唯一的战斗力仅仅秦蛮一人。而他刚刚才和一百骑兵激战，此时力气并不剩多少。

    双方僵持下来，高飞虎提着手中的大刀，没拿准要不要和秦蛮动手。

    “这么大的货，蛤蟆寨难道想要独吞，分一杯羹给众兄弟也不肯么？”高飞虎握紧刀柄。

    “高当家的意思，应该怎么分？”

    正在这个时候，一道慵懒的声音响起，众山贼扭过头去，只见山谷之中缓缓走出来一匹瘦马，上面坐着一个年轻人，肩膀上扛着一只大斧。

    “大当家！”徐神机三人齐声道。

    众山贼窃窃私语，心道这就是当初蛤蟆寨老寨主的儿子，听说他是个酒囊饭袋，看今天的样子，不像呐。

    程大雷扛着大斧来到众人包围圈的中央，高飞虎仔细观察，发现在这种情况下，这人竟然依旧保持着镇定。

    “不如我出个主意？”程大雷目光环视一圈，道：“把你们都杀了，岂不是就不用分了。”

    哗！

    一石激起千层浪，程大雷的声音在人群中引起轩然大波。

    “小子，你吃了熊心豹子胆嘛！”

    “你爹活着的时候，也不敢和我们说这种话！”

    “你他娘的才几个人，也敢放狗屁。”

    “别废话，杀他娘的！”

    群情激奋，吵吵嚷嚷乱作一团。

    “都住了吧。”程大雷忽然大喝一声，盖住所有人的声音，然后道：“我就问你们，够不够一千人？”

    高飞虎皱起眉头：“程大家问这个做什么，我们有一千人又如何，没有一千又如何！”

    “没有一千，我怕不够我杀。”程大雷淡淡道：“我已经杀了一千，还在乎再杀一千嘛？”

    唰！

    像是秋风扫过，人群雅雀无声，众人面面相觑，都从彼此眼中看到困惑。

    是呐，今天蛤蟆寨不过四五个人，怎么杀得一千人落荒而逃。这件事，到现在大家都没有想透。

    高飞虎目光闪烁，放轻声音道：“程当家暂息雷霆之怒，休发虎狼之威，还未请教今天的事情您是如何做到的？”

    “哈哈哈哈！”

    程大雷扛着斧头，放声大笑，笑得群贼心中都发毛了，心道这神经病究竟笑什么。

    忽然，程大雷猛地止住笑声，口中爆喝：“我有神法，能请天雷！”
------------

第18章 暴富之后，尽是烦恼

    第19章

    “大王饶命，俺们都是穷人，实在没钱……您要杀就杀我，千万别杀我儿子。”李狗剩吓得亡魂皆冒。

    “谁说要杀你，站起来说话。”

    李狗剩四个怯怯的站起来，李狗剩道：“您不杀我，要做什么，我们可什么都没有？”

    “刚才我听见你说要买马，对不对？”

    你这种一脸兴奋的表情是几个意思，李狗剩满头雾水。他怯怯道：“俺哪里买得起马，只是我这大儿子娶不起亲，家里如果能买头小毛驴耕地，也好找人说亲。”

    “哈哈，你的造化到了，我正好是卖马的，激不激动，幸不幸福？”

    李狗剩现在死的心都有，自己肯定是出门没看黄历，才撞到这两个山贼，当然是很激动，激动今天能不能活下去。

    “可俺没有那么多钱啊？”

    “嗯，毕竟还是要拿钱买的，你有多少？”

    “两个……铜板。”李狗剩小心翼翼从衣服中掏出两个快要磨光的铜板，也不知道他揣了多久。

    “这个……”程大雷一咧嘴：“你身上还有别的么？”

    “我这儿还有四个野菜饼，俺娘给我们烙的，让我们路上充饥。”

    李大打开包裹，里面有四个烤糊的菜饼，程大雷掰下一块，又递给林少羽。

    “味道还行？”

    “嗯，还不错。”

    程大雷和林少羽对视一眼，扭头走到一边，凑在一起窃窃私语。

    “大当家，两个铜板，四张菜饼这价有点低？”

    “我也知道有点低，但不卖怎么办，难道真的杀了吃肉？”

    “要不卖给他们，看他们都是穷人家，也拿不出其他。”

    “那你的意思说卖了？”

    “卖了。”

    李狗剩父子看着二人背影，不知道二人嘀咕什么，心脏砰砰打鼓。落到山贼手中，哪有什么好下场，一刀被砍掉脑袋，这情况也是有的。

    “哈哈。”

    忽然一阵大笑，吓得四人又差点跪在地上。

    “好啦，我头一次开张，算你们运气，上山吧。”

    “上山！”李狗剩眼睛瞪直，这是要把自己父子掳到山上当山贼啊。他赶紧哀求：“大王爷爷，你要抓就抓我，起码放了我儿子吧，还得给我们李家传香火。”

    “怎么！你们不想上山！”程大雷举起大斧，跃跃欲试要刮胡子，见到这一幕，李狗剩那还敢说话。

    “走着，上山。林少侠，照顾好我们的客户。”

    林少羽走在前头，程大雷扛着大斧走在最后，中间是李家父子四人。

    四人魂都要下没了，感觉命在蛛丝上系着，随时都会掉下来。

    “爹……他们会杀我们么？”李三。

    “孩子，挺住，不能怂啊。”

    “爹，你腿先别抖再说这话。”

    “等他们要杀我们，我就和他们玩命，小三，你死活得跑出去，你是咱们家的香火啊。”

    四人一步一摇，脚像踏在云里，他们走得哪里是上山的路，明明是通向鬼门关。远远看清寨门，四人已经面如死灰，踏入这山寨，再想出来就难了。

    “四位，请了！”林少羽引着四人前往马圈。

    “我要和你们拼……”李狗剩大吼一声，等看清马圈情形时，突然顿住。

    “拼什么？”林少羽满目困惑。

    “拼哆哆么？”程大雷道：“快点，选一匹？”

    李狗剩父子四人都处于极度的震撼中，只见马圈中，挤满各色马匹，黑得，白的，红的，灰的……数量多到都要挤在一起。一匹匹高昂头颅，全套马鞍，这可并不是一般的马，而是健壮的战马。体力，块头，身条都不是一般马匹可比。

    李家三兄弟，口水都快流到敌人，既然是男儿身，谁要不想跃马扬鞭，驰骋天下。

    李狗剩如坠云里雾里，怯生生道：“大王，您真要卖给我们？”

    “嗯呐，你要几匹？”

    “一匹。”

    “一匹，我费了这么大劲儿，你才要一匹！”程大雷眉头拧起。

    “要不两匹？”李狗剩忐忑不安的举起两根手指，生怕自己太贪心触怒这位山大王。

    “才两匹。”程大雷眉头皱的更紧：“你有三个儿子，难道不该一人一匹，你自己再要一匹，你说四匹怎么样？”

    李家三兄弟满面兴奋的红光，示意自己爹爹赶紧答应。李狗剩狠狠等他们一眼，无奈道：“养不起。”

    “那就两匹吧。”程大雷忽然想起一事：“你们会割麦子么？”

    “俺们都是种田的，割麦子有什么不会的。”

    “好，天黑之前只要你们一人能割一亩麦子，我就让你们牵走两匹马。”

    程大雷冲林少羽点点头，林少羽佩服的竖起大拇指，大当家果然机智得一逼，二人都因逃过苦差长松一口气。

    带着，或者说押着四人前往麦田，一人发他们一把镰刀割麦子。最后程大雷也没有逃过一劫，被徐神机抢塞给一把镰刀。而最让程大雷不忿的是，林少羽竟然借口再往山下卖马，趁机溜号。

    镰刀刷刷扫过，在夏天的日头下放倒一片片麦子，程大雷站直身子擦掉额头汗珠。

    “大当家，你又偷懒！”徐神机。

    “没有啦，你难道没看我也很勤奋。”

    “快点，赶不上吃晚饭啦。”徐神机催促道。

    看着太阳下大片大片的金黄麦田，程大雷恍然失神，觉得蛤蟆寨就像一个小小的家一样。秦蛮是憨厚的大哥，林少羽是倔强的弟弟，徐灵儿是调皮水灵的……没过门的媳妇，对，对就是媳妇，那徐神机自然就是势利的老丈人……

    李狗剩四人一个都不敢吭声，生怕触怒这山大王。

    “爹，你说他真会给我们马么？”

    “别做梦了，快点干活。”

    “我估计他说的是天黑之前割不完麦子，就送我们见阎王。”

    四人唰唰的割麦，都是田里人，不怵这样活计，在死亡的威胁下，他们都爆发了潜力。大片的麦田被割到，又扎成麦捆，拉到山寨的校场。

    “大王，用不用我们帮忙碾成麦粒？”

    “不必啦，去马圈选两匹马吧。”

    咦，真给么。
------------

第19章 山寨第六名成员

    第20章

    李狗剩离开蛤蟆寨的时候，身后大儿子牵着一匹马，二儿子也牵着一匹马，他脚步踏在地上，觉得晕晕乎乎，一切都是那么梦幻。

    “爹，咱们不是在做梦吧，山贼真的让我们牵走两匹马？”李大。

    “什么山贼，那是神仙，是神仙可怜我们呐！”李狗剩一声长呼。

    李大李二点点头，割一天麦子，四块菜饼就换两匹马，不是神仙，不能解释。

    “那神仙……也割麦子？”李三道，年轻人对这个世界还是有怀疑精神的。

    “神仙怎么不割麦子，你小毛孩懂什么，神仙不仅割麦子，神仙还顿顿都吃葱油烙饼呢！”

    嘶！

    三兄弟倒吸一口凉气，果然是神仙呐。

    当李狗剩回到李家庄的时候，两匹马在院子里一拴，顿时全村人都恨不得围过来看。

    “啧啧，这是三岁口的好马啊，等我家耕地的时候，你可得让我家使使！”

    “瞧瞧这大青马，没有二十两银子根本下不来，老李行啊，富不露白，你藏得好深。”

    “老李，你们家老大还没成亲吧，我说一直给你撮合一门亲事，你看我，这一忙起来就忘了。”

    “啧啧。”李狗剩端着一大碗水，得意洋洋道：“这是山神爷爷可怜我们，我老李一辈子没做过亏心事，这就是福报。”

    李狗剩架不住虚荣心作祟，便把今天的经历说了一遍，这牛足够他在村里吹半年，不过他一口咬定是神仙因为他善良所赏赐的。这话还真有人信，李狗剩家穷归穷，却是十里八乡有名的厚道，家里三个儿子，也从不欺负谁，卖给别人的柴也从不往里面灌水。

    话说李家庄有个财主名叫李壮，家里有上百亩田，富得流油。富虽富，却是为富不仁，铁公鸡一毛不拔。在附近村庄放驴打滚的账，把人逼得拆房子卖女儿的事情也不是没有。

    他听到这话，难免就动了心思，李狗剩有三个儿子，我也有啊，神仙让他牵四匹马，他竟然只牵两匹，这不是蠢是什么！如果是自己遇见这种事，肯定要他四五十匹……

    啧啧，正是狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。

    想到此处，李壮连夜将自己三个儿子叫到身边……

    ……

    幸亏今天有李狗剩四人帮忙，蛤蟆寨才能将麦子收完，现在一捆捆麦子整齐的码在校场上，散发出清新的香气。之后还要通过摔打，石磙碾压才能见到真正的麦粒。不过反正现在山寨有马……

    提起马，程大雷就忍不住头疼，再这个样子下去，圈里的马就只能饿死了。

    林少羽是晚上回来的，而且身边还带了一个人。

    “大当家，有人想入伙？”

    “谁呀？”程大雷下意识抬起头，看到对方模样时，忽然一楞：“怎么是你？”

    这人不是旁个，正是黄三元。

    说来黄三元最近的日子，过得可是分外痛苦。那天他九死一生，算是逃回黑石城，却发现韩虎踞已死，薛半川正对韩虎踞生前的亲信进行清理。黄三元也不知道自己算不算亲信，不过估计薛半川不会放过他，便悄悄裹了一些细软，准备逃到落叶城。刚巧不巧，被今天下山打劫的林少羽碰到。熟人见熟人两眼泪汪汪，林少羽便道：既然你没地方去，不如直接在蛤蟆寨落草。

    听明白事情经过，程大雷问：“你的意思是，薛半川杀了韩虎踞，他自己坐了城主？”

    “肯定是他，可是他在城里宣传是你派人杀的韩虎踞，他还宣扬要杀你为韩虎踞报仇。”

    “我屮，蛤蟆寨一共五个人怎么派人去杀他！”

    “可没人知道你们只有五个人。”黄三元目光转了一圈：“我也没想到你们真的就这几个人，可薛半川在城里宣传，蛤蟆寨有一千山寨，人人杀人不眨眼，为首的蛤蟆大王更是凶残，每顿饭都要吃人肉，现在他还在城里张贴榜文，悬赏你的人头。”

    程大雷眼睛一亮：“赏金多少？”

    “蛤蟆大王的人头值五十两，玉面书生徐神机的人头值三十五两，还有一个黑脸大汉……”黄三元看了秦蛮一眼：“你的人头是三十两！”

    “魂淡！”薛半川嫁祸程大雷他不生气，可这次却是勃然大怒：“这薛半川竟然如此小看于我，拿区区五十两悬赏我！”

    这的确是程大雷不了解这个世界的货币制度，大武建国时发行龙虎币，也就是铜板。一千铜板能兑一两银子，约等于程大雷前世的一千块钱。而这个时代，普通农户一年的生活费也不过三四两银子。

    “军师，高飞虎的赏金多少？”

    “好像是一百八十两。”徐神机不知道程大雷为何这么问。

    “我一定会超过他的。”程大雷坚定道。

    看着程大雷意气风发，自信满满的样子，徐神机几个全部无语，你还当这是什么好事啊！

    “大当家，黄管家真心投靠，你看不如就让他加入我们山寨。”林少羽道。

    程大雷目光落在黄三元身上，脑海中查看他的信息。

    姓名：黄三元（小有名气的优秀管家）

    年龄：43

    技能：无

    隐藏属性：无。

    黄三元其实也正打量着周围的情景，看众人对程大雷说话的样子，似乎他也没有传言中那么可怕。应该……不会吃人肉吧？

    “俺们蛤蟆寨好不好？”

    “这个……好。”

    “哪里好！”

    “呃……”黄三元气得吐血，我客套客套就完了，你这样刨根问底很伤感情的好不好。

    “你这种态度，明显是对我们山寨看不起呐。莫看我们山寨人数少，却是人人都有以一敌百的实力。想要加入我们蛤蟆寨可不简单，这样吧，现在你已经有了林少侠做介绍人，自己再写一份五千字的申请书，我看过之后，再考虑要不要收留你。”

    徐神机点点头：“阿雷真的很严格。”

    “五千字。”黄三元大呼：“大当家你不如直接要了我的命。”

    程大雷明显是对这个时代的文字有误解，在这个之乎者也，咬文嚼字的时代，五千字的篇幅有多大，他根本没有任何概念……道德经全文才五千字。

    “你这样让我很难办喔，你好好想想，怎么表示自己的诚心，而你又可以为山寨做什么？”程大雷淡然道。

    黄三元想了想，忽然道：“大当家，我身上有一份藏宝图，不知这个可否表示我的诚意？”
------------

第20章 数量有限，先到先得

    第21章

    其实在知晓黄三元经历后，程大雷已经决定收留对方。

    韩虎踞生前说不好有多少田地，又有多少货物往来，各方面关系要打理，这些可都是靠黄三元管理。放到程大雷前世，黄三元起码等于某五百强企业的总经理。这是个人才呐，现在人家离职来到自己这个初创的小公司，自己还有什么资格挑三拣四。

    而蛤蟆寨目前还真需要黄三元这号人，若拿一个公司来比，秦蛮和林少羽属于技术工种（打劫），徐灵儿属于后勤（喂马），程大雷这个空降的董事长半点经验没有，正需要一个职业经理人。至于徐神机……好吧，他属于蛤蟆寨的吉祥物。

    却是没想到，随便摆摆架子，就真炸出宝物来了。

    “什么藏宝图？”程大雷兴奋道。

    “是城主生前收藏的，我从黑石城逃出来时拿到的。”说着黄三元从怀里掏出一份羊皮地图，递给程大雷。

    “三十年前，戎族入侵大武，在帝国境内烧杀抢夺，后来他们被赶跑时，掳走许多财物，这些地方财物一时带不走，便就地埋了起来，这份图上就是他们的藏宝地点。”

    程大雷入手羊皮地图，就感觉心情激动，没想到自己还能过过挖宝的瘾，而且是羊皮卷，多么有质感。

    “这份地图上的地点是哪里？”程大雷将地图摊开。

    “不知道。”

    “什么，你不知道？”

    “当然不知道，要是有人知道，不早就挖出来了。”黄三元一本正经道。

    摊开地图的时候，程大雷才知道麻烦在哪里。地图上是山脉和河流的走势图，中间有一圆圈。可问题在于，上面一个字都没有，至于这山，这河在哪里……恐怕鬼都不知道。

    这个世界的地图精度本来就差，更何况是连文字都没有的戎族，程大雷也不能说拿着这份藏宝图四处比对山脉河流的特点。目前唯一的线索就是知道这是戎族撤退时的藏宝地，简单来说，可能藏宝的地点根本就不在帝国境内，也可能就在青牛山方圆，随便挖一铁锨就挖到了，可是这概率，不比中彩票大多少。

    激动的心情冷下来，程大雷把藏宝图放到一边，道：“这份图……真的差点意思，黄管家，你要迅速证明自己的价值。对了，眼下山寨的确有件麻烦时，算是给你的考核，目前你就算山寨的临时工，如果你能完成这件事，我就给你转正。”

    黄三元听不懂什么叫临时工，他是真没想到落草当山贼也这么难，可现在自己也没有别的地方去，只好问：“什么事？”

    程大雷将那批马的事情说了，黄三元听罢之后几乎就是不假思索。

    “以山寨的长远发展来看，这批马的价值很大，可对于目前的山寨，反而是累赘。依我看，越早出手越好。不知大当家在落叶城有没有说的上话的商户，如果没有的话，只能卖给附近别的山寨。”

    “军师，你听见了没有？”程大雷冷喝一声，心道看看人家，这主意几乎信手拈来，要你有什么用。

    “我一直在听。”徐神机点点头：“这个法子与我不谋而合，我正准备说呢，反而是被他抢了先，这正是，啧啧……英雄所见略同。”

    程大雷郁闷得吐血，还真是从未见过如此厚颜无耻之人。之后，大家又一起商量了具体实施的方法。

    有办法后程大雷心情痛快许多，他拍拍黄三元的肩膀：“你做的不错，我感觉你很快就能转正，继续努力喔。”

    “嗯。”

    黄三元兴奋的点点头，忽然一楞：咦，自己这种莫名其妙激动的感觉是怎么会事。

    ……

    青牛山，飞虎寨。

    “我的马喔！”高飞豹盯着自己面前的独眼马发出一声长叹。

    “老二，你的那匹马已经瞎了，以后也不能上阵，只能给山寨拉磨用。你也别太难过，以后有机会，我帮你找一匹更好的。”

    “怎么，大哥你要把你的马让给我，兄弟情深呐，真的是让我太感动了。”

    “我只能说你想多了。”高飞虎。

    在任何一个山寨，马匹都是稀缺资源。以飞虎寨在青牛山的实力，整个山寨也不过有五匹马而已。每人把马看得比自己媳妇都要金贵。高飞豹的马被秦蛮一箭射瞎，这几天他如同丧偶一般，整个人都憔悴许多。

    铛铛！

    “好消息，好消息！”

    这声音突然从飞虎寨外面传来，高飞虎和高飞豹都是一激灵。

    “大哥，是不是有人来偷袭我们山寨！”

    “走，出去看看！”

    寨门打开，飞虎寨一伙人听声音走出山寨，只见山林中空空荡荡，一个人影都没有。而周围几棵大树的树干上贴着一张张白纸。

    “咦，这是什么？”高飞虎皱起眉头，盯着纸上开头两个大字：“广……告……”

    不远处的大树后，程大雷手里拎着铜锣，林少羽拎着浆糊，两个人鬼鬼祟祟凑在一起。

    “你那边贴完了嘛？”

    “贴完了，你呢？”

    “走走，去下一个山寨。”

    高飞虎一伙人凑在大树下，盯着上面的白纸发愣。

    “上面写的是什么呀，大当家快给我们念念。”

    “对呀，告诉我们写的是什么。”

    原谅一群大老粗，整个飞虎寨认字的人也不多，高飞虎本人是认字的。此时他盯着面前的『广告』，脸上的表情颇堪玩味。

    『好消息，好消息！

    你还在为没有座骑而困扰吗，你还在因为别的同伴骑在马上，而你只能步行而自卑嘛！

    在这个江湖，没有马会有那个妹子会多看你！

    心动不如行动，比你快的人已经载着你中意的妹子奔驰在原野上，你还在等什么！

    好消息，本山寨有一批名贵战马限量出售，数量有限，先到先得。

    注：持此宣传单页可享受八折优惠。

    另注：活动期间更可以享受折上折喔』

    歪七扭八的笔迹，稀奇古怪的话，可是自己这种蠢蠢欲动的心情是怎么会事。高飞虎陷入一种深深的错位之中。

    “老二，你在干什么，你为什么要把它揭下来？”高飞虎。

    高飞豹这个时候已经动手揭树上的宣传单，他一边动手一边回过头来，眨着眼睛道：“大哥，折上折喔。”
------------

第21章 卖马

    第22章

    高飞虎不得不承认，虽然纸上的话粗鄙、浅薄，但煽动力极强，就连自己也隐隐有些动心。

    而飞虎寨的一帮大老粗们，已经兴致勃勃开始揭树上的告示。

    “老八，那明明是我先看见的，你为什么要和我抢！”

    “谁和你抢了，你看见就是你的啊！你明明有匹马，为啥要和我抢！”

    “那匹已经老了，老八，你再动手，可就别怪我对你不客气！”

    高飞虎无奈让大家把两个要打起来的兄弟拦住，这在山寨中是常有的事情也不算什么。看手下弟兄人人蠢蠢欲动，他也没有办法。

    “那么，我们就去看看，看他们耍什么花样。”

    于此同时，青牛山各个山寨周围都填满榜单，狗头岭，秃头坡，杏花岭等山寨内，都在议论着这件事。马匹在冷兵器时代，根本就是战略武器，可以直接提升一个山寨的战斗实力。而程大雷亲笔所写的广告词，有些的确戳中他们的心。拥有一匹马有时候话代表着实力、尊严，是身份的象征。

    青牛山，蛤蟆寨。

    程大雷几个守在寨门前，远远看着上山的山道。

    “大当家，你说会有人来么？”徐神机。

    “等一等，传播和转化总需要一定时间。”

    “虽然你说得我都听不懂，但总感觉好有道理的样子。”徐神机。

    黄三元在旁边一激灵，那种不好的感觉再次出现，自己刚认的这位老大，该不会又是一个韩玄之吧。自己怎么这么悲催，总是遇到这样的人……

    “来了！”徐灵儿忽然指着山下道。

    众人眼睛一亮，就见山道之上，有七八个人正走向这里。是飞虎寨的高飞虎、高飞豹兄弟，不仅仅是他们一伙人，此刻在山道上，有许多人出现，都是各山各寨的土匪，少则两三人，多则十余人。差不多青牛山方圆的山寨都到了。

    “快快，大家做好准备，别出了岔子。”

    高飞豹还骑着他那匹独眼马，这匹马瞎了一只眼，容易跑偏，一路上总是转圈子。可以说能够成功骑到这里，极其的不容易。

    “喂，你们快把门打开，老子来买马。”

    “秦蛮，备弓。”程大雷道。

    “是！”秦蛮拉弓搭箭，瞄准高飞豹。

    高飞豹一激灵，赶忙下马拦在马头前：“怎么，一只眼也不给我留！”

    高飞豹轻咳一声，道：“我这兄弟行事鲁莽，程大当家不必动怒，我们是诚心实意来买马，你看粮食我们都带来了，马在哪里，是不是让我们先看一下。”

    此刻，各山寨的人差不多已经到齐，聚集在蛤蟆寨的大门前。人人凶神恶煞，狰狞跋扈，嘴里骂骂咧咧。

    程大雷见到这一幕，微微皱眉，忽然爆喝道：“我有神法，能请天雷……”

    一瞬间，鸦雀无声，这般大老粗都识趣的闭上嘴巴。

    “对，这样才乖嘛，黄管家给大家讲讲规矩。”程大雷放下双手，心里也知道这把戏估计糊弄不了多久，必须让山寨尽快的发展起来。

    黄三元见程大雷说话这么好使，心里也有了自信，原来自己这个老大这么有面子。

    “这次我们是用暗拍的方式。”

    “什么是暗拍？”高飞豹。

    “这位朋友问了，什么叫暗拍，我正要向大家解释，大家看到门上那块红布没有？”

    所有人顺着黄三元手指的方向去看，只见蛤蟆寨的木门上挂着一张红布，将大门遮得严严实实。

    “每拍卖一匹马，我们都事先将马牵到大门后，大家各自出价，价高者得。”

    “这样岂不是说我们连马是什么样都看不到！”

    “那后面要是一只瞎马瘸马呢。”

    “你们要是暗自将我们买好的马调换呢。”

    群贼有激动起来，黄三元的声音根本压不住场子。

    “雷啊……”

    群贼闭上了嘴巴，程大雷风轻云淡的看向远处，趁着好用还是多用几次吧。

    “我们肯定是不会暗中调换，这红布透着光，后面什么动静大家其实都看得着，只是看不清马什么样而已。至于买到的是好马瘸马，真的就是看大家运气，也许你花极少的价钱买到一匹千里驹，当然，相反的情况也会出现，这就是赌嘛。”

    黄三元说着目光转了一圈，见没有人说话，他点点头：“既然大家没有别的意见，拍卖正式开始，有请第一匹马。”

    大家透过红布，能看到一匹马被牵到后面，具体马是什么样子，却是没人看到。

    “第一匹马，起拍价粮食一石！”黄三元铛地一声敲响手中铜锣。

    一帮山贼面面相觑，有些山贼还没弄明白是怎么会事，大家看不到马匹也不敢出价。程大雷盘腿坐在一块大石头上，见到这一幕不免有些打鼓：该不会玩得太高端，玩砸了吧。

    “我出一石大豆。”

    一个清亮的女人声音响起，程大雷心中一动，竟然还有女山贼。他目光钻过去，只见这女人穿着棉布衣服，头上梳着一条长长的大黑辫子，最显著的特点是白……白得像六月的棉花一样，能看到皮肤下面的毛细血管。

    “这位是杏花岭的小白狼。”徐神机悄悄道。

    不仅程大雷，其他山贼见了也移不开眼睛，有人还发出咕咚咚咽口水的声音。

    “看他娘的什么看，回去看你妈去，再看你姑奶奶把你那玩意割下来喂狗。”小白狼拔出一柄雪亮腰刀，在空中舞了个刀花。

    程大雷也觉得裤裆飕飕发凉，忙闭上眼睛，装作呼吸吐纳的样子。

    “我们是恭喜白当家，这么便宜就买到一匹好马，心里羡慕呐。”高飞豹捂着嘴笑道。心道：一石大豆能换什么好马，连马鞍都换不到一副。

    众贼心中窃窃私语，想的都是同样的事情。

    “好，第一匹马就由杏花岭白当家拍得，林少侠牵马。”

    虽然群贼心里都不报希望，但还是忍不住好奇心递过去一只眼睛。只见木门缓缓开启，一匹马被牵了出来。

    唰！

    无数人眼睛都瞪直了，有得甚至站在地上都站不稳。
------------

第22章 暴富之路，以战养战

    第23章

    这是一匹白马，全套马鞍，身上一缕杂毛都没有，从头到尾就像一道线一般，群贼当山贼这么多年，还真没见过这么俊的马。

    高飞豹下巴都要掉在地上，这匹白马正是当初他想抢没有抢成功的，没想到蛤蟆寨竟拿出来拍卖，而这价钱才值……一石大豆。

    要知道，一匹普通的骡子都能卖五六两银子，普通马匹要卖到十几两，可以做战马的起码在二三十两，像眼前这么俊的白马，起码能卖到五六十两。

    许多人看得眼馋，心中想实在不行就抢了她的！

    “怎么，想黑吃黑呀，问问姑奶奶的刀答不答应？”小白狼冷冷瞥了众人一眼，从怀里拿出一张纸：“说是可以打八折，能用不能用？”

    “言出必行，童叟无欺自然能用。”黄三元笑道：“秦蛮，返给白当家二十斤大豆。”

    在这个世界，一石约合一百斤，其实像青牛山这种欠发达地方，大家还是习惯以物易物，粮食要比货币坚挺许多。

    如此，白马的价值要远远超过八十斤大豆，恐怕连马鞍都买不起。小白狼占了便宜，也不在这里耽搁，翻身上马道：“姐妹们，咱们走。”

    临走之前，远远抛给程大雷一个媚眼：“谢啦。”

    程大雷心神摇曳，望着小白狼离开的背影移不开目光，嘴里呐呐叹道：真白啊！

    有小白狼这一幕，所有山贼的购买欲都被调动起来。

    “黑子，我那张宣传单呢！”

    “呃……好像被我擦屁股了。”

    “混蛋！你怎么这么败家！”

    “好像你也用了吧。”

    “老八，你快把宣传单还我。”

    “什么你的，明明是我抢到的。”

    “咱们兄弟合伙，买到轮流骑……”

    都是穷人，过惯了苦日子，在他们看来两成就是不少粮食。虽然他们中间很多人，连两成怎么算都不知道。

    在这种情况下，第二匹马就被拍到一个很高的价格，不过第二匹马依旧强壮，仔细算下来，还是物超所值的。

    其实这也是程大雷的安排，先在开始排几匹好马，调动一下大家的积极性，至于那些伤马，瘦马都搭配在中间。

    见一切按自己所想的发展，程大雷收回目光，在这边向徐神机打听小白狼的事情。

    据徐神机所说，小白狼没上山前，家里是练武的，自小她习的一身好武艺，擅使双刀。在山下，她本是定了亲的，只是没过门丈夫就死了，后来她是和牌位成的亲。所以小白狼就被视作不详之人，人人都说是她克死丈夫。因此，在婆家她是受尽侮辱，在某个夜里，她公公想爬上她床的时候，她一刀捅了对方，逃到杏花岭落草。

    “你的意思是说，杏花岭上的山贼都是女人？”程大雷敏锐捕捉到一件事。

    “杏花岭上的山贼和小白狼的经历差不多，有些是丈夫死了的寡妇，有些是被夫家抛弃。”

    “呔，这么重要的消息为什么之前不告诉我。”程大雷愤怒道，他没想到青牛山竟然还有这样一处好所在，程大雷决心日后一定要和杏花岭多亲近亲近，结成兄弟山寨，守望相助。

    “关于杏花岭的事，青牛山的山贼都知道呐，怎么大当家你不知道……”徐神机道：“青牛山想对杏花岭下手的人也不是没有，但她们都对男人视若洪水猛兽，我劝大当家也不要动这心思，动了也白动。”

    “不服，我不服，你们是故意的。”

    正在此时，高飞豹忽然在那边大喊一声。程大雷扭过头去，看到高飞豹身边立着一匹瞎马，他原先就有一匹瞎马，现在又有一匹，一左一右十分对称。

    “这是怎么会事？”程大雷走过去问。对于飞虎寨他也不想过分得罪，知道是瞎马，黄三元怎么没拦着高飞豹。

    “我已经尽力拦着了，可他就像抽疯一样，拼命加价。”黄三元也很无语。

    “不行，这次不算，你们是故意把瞎马卖给我。”高飞豹道。

    高飞豹内心也很崩溃，刚才见黄三元阻止他，他还以为铁定是一匹好马，蛤蟆寨藏着不卖，就疯狂加价，心中还很得意。可结果……

    程大雷也很无奈，摊开双手道：“事先我们已经定好规矩，大家都是同意了的，既然二当家觉得不算，那么所有人都要一起不算……”

    “这当然不行！”

    “大丈夫一口吐沫一口钉，怎么能说反悔就反悔。”

    “这也只能怪自己运气不好。”

    说来蛤蟆寨这次拍卖的马匹，还都是身强体壮的一等马，真正受伤老弱的也没有几只。所以大家都还是很满意今天的拍卖结果，现在一听程大雷说要作废所有拍卖，自然没人愿意。

    众怒难犯，虽然飞虎寨的势力大，但也没办法和这么多人作对。

    “把粮食给他们，我们走！”高飞虎目光冷冷的看了程大雷一眼。

    高飞虎已经这么说了，高飞豹自然不敢再说什么。他郁闷的从怀里拿出一张榜文：“记得，给我打八折。”

    目送飞虎寨的人离开，黄三元笑笑：“大家继续，继续。”

    总之，拍卖会在一种宾主尽欢，其乐融融的气氛下进行。各山寨有买一匹的，有买两匹的，也不仅仅可以用粮食购买，兵器，盔甲，金银珠宝都可以抵数，反正黄三元见多识广，看一遍大概就可以评估出值多少粮食。

    最后，每匹马大概以八石的价格卖出，事实上，这个价格还是远低于市价。换句话说，如果这样山寨真的有钱以市价购买马匹，也根本不用从蛤蟆寨买马。

    到晚上，所有马都被卖光了，清点今天的收获，一共卖出马匹七十六匹，总共换得粮食五百石，兵器以及其他若干。

    一石粮约等于一百斤，五百石就是五万斤，对于现在的蛤蟆寨来说，这简直就是一笔天文数字。可以说，蛤蟆寨从来没见过这么多粮食，现在粮仓已经没填满，到处都是小麦，大豆，黑豆，小米，高粱……

    黄三元，林少羽还算是见多识广，而徐神机，徐灵儿，秦蛮则完全没这一幕震住，感觉自己陷入一种深深的幸福之中。

    程大雷也是恍然明白一件事，战争果然是发家的最快道路。这五万斤粮食，若是种地，还不知道要种多久。

    程大雷记得自己还有一次抽奖机会，是打退韩玄之后系统奖励的，只是他最近脸有些黑，一直没敢抽奖。

    今天是个好天气，繁星满天，程大雷决定抽奖。
------------

第23章 初级山寨防御图纸

    第24章

    林道，斜阳，几匹马，一行人。

    “左……左，右……右。”高飞豹不停呵斥。

    “你就不能下马牵着他们走。”高飞虎忍无可忍。

    “不行，我最起码是有马一族，下了马人们会以为我是赶车的。”高飞豹。

    高飞虎无言可对。

    高飞豹骑在一匹瞎马上，拽着另外一匹，各自瞎了一只眼，走路时很容易转圈。几里路走得他汗流浃背。

    他擦掉额头汗珠，眼望着将下山的夕阳发出一声长叹：“此情此景，真让我忍不住赋诗一首。”

    “快闭嘴，就你那学问，还赋诗一首。”高飞虎有时候很受不了自己这个弟弟。

    “大哥，你说这世上真有五雷法么？”高飞豹忽然问。

    高飞虎心中一动，知道他和自己打的是一样主意。

    “据说是有的，咱们亲眼见过，还能有假。”

    “那天离得太远了，而且有雾，其实都没看清楚。”

    “这个还是等军师回来，他见多识广，一定知道。”

    “现在，蛤蟆寨可是有不少粮食啊。”高飞豹刚说完，又立刻道：“左……右，左……”

    远远草丛中，趴着四个人。

    李家庄的财主李壮窝在草丛中，已经换了穷人的麻衣，身后跟着自己三个儿子。

    “爹，你说这世上真有神仙么？”大儿子问。

    “怎么没有！否则李狗剩家里两匹马是怎么来的，只能是神仙给的。”

    “可咱们在这里等这么久了，也没见到神仙。”二儿子道。

    “等一等，这种事要心诚则灵。”

    正说着话，前方传来一阵阵马蹄声。李壮眼睛一亮：“来了，你们三个听好，看我表演。”

    “老二，别生气了，回去让咱娘烧几道菜，喝点酒。”

    “大哥，你说这两匹马卖出去，有人会要吗？”

    “估计，没人和你一样蠢。”

    “山大王饶命啊，山大王饶命啊……”

    突然四个人影冲出来，噗通跪倒在二人面前。

    高飞豹吓了一跳，怒喝道：“你们是什么人？”

    “大王，我们都是山下的穷人，你们有麦子要割没有，有马随便给我们十几二十匹就行……”

    两句话，句句扎在高飞豹心窝。他用麦子换了一匹瞎马，不知青牛山多少山贼笑话自己呢。我才有两匹瞎马，你们竟然管我要马……还十几二十匹！

    他翻身下马，一脚将李壮踹翻在地，刀压在对方喉咙上：“说，是谁派你来气我的。”

    李壮心里一激灵，冷汗唰唰的往外冒，怎么事情和自己想的不一样。他只能求饶：“大王饶命，大王饶命……我们都是穷人，身上什么都没有……”

    “等一等。”

    高飞虎下马，捏了捏李壮的脸，又扯开他身上的麻衣，露出里面丝绸质地的小衣。

    “那家穷人长的这么细皮嫩肉，还穿得起丝绸。”

    有一个喽啰过来，盯着李壮的脸道：“大当家，这好像是李家庄的财主李壮，弟兄们踩过他的盘子，这老小子墙高人多，咱们不敢动手。哈哈，今天怎么自己跑到山里来……”

    “这定是我平时好事做得太多，神仙可怜我们，这就是福报啊。”高飞豹一声长叹，挥手道：“弟兄们，绑了，让他家里拿赎金。”

    ……

    扭蛋机在程大雷脑海中出现，里面的扭蛋不停翻滚。

    程大雷紧张得心脏都要跳出来，上次刷BUG委实做得有些过分，他一直担心系统故意报复，说不定抽奖直接抽个『谢谢惠顾』，也不知道霉运离开自己没有。系统我也不要什么，BK火炮，坦克，直升机随便来一样就好。

    一颗扭蛋被弹出来，于此同时，程大雷收到一道系统提示。

    嘟，恭喜获得初级山寨防御图纸一份。

    咦，这次的奖励和以前倒是不一样。程大雷最后从土炕旁边的柜子里，将这份系统奖励的图纸找了出来。

    山寨建设防御攻势，已经是势在必行的一件事。以前山寨一共五个人，什么都没有，别人都不稀罕抢你，可现在不同，山寨已经有五万多斤粮食，而且自己又置身在青牛山这土匪窝中，现在都不知道有多少人盯着青牛山流口水呢。

    靠掌心雷忽悠，估计也忽悠不了多久，山贼中虽然聪明人不多，但毕竟还是有的。

    必须在他们觉悟之前，把山寨防御建立起来，不然的话，自己就只是一个库管，那五万斤粮食只能是替别人看着的。

    既然系统奖励自己一份图纸，自己就正好将山寨防御建设起来。可这又难免迎来第二个问题：山寨人口不足。

    算上黄三元，此刻的山寨也不过六个人，想要靠这几个人把山寨防御设施建立起来，根本就是痴人说梦。

    而自己身上正好有一个任务，就是招募人口，将山寨人口发展到100，系统会再次奖励一次抽奖机会。

    可是，自己去哪里招募人呢？

    想到这件事，程大雷有些发愁，人口或者劳动力成为限制山寨发展的一个要素。想着，程大雷打开了系统界面，查看山寨信息。

    山寨：蛤蟆寨（破败的初级山寨）

    拥有者：程大雷

    人口：6

    技能：齐心，治愈

    夜深人静，程大雷独自思考着该如何发展山寨，山寨又该往哪个方向发展。

    其实无论何时，山贼都是最不入流的存在，程大雷倒是很希望能抽奖抽到诸葛亮这样的谋士，张飞这样的武夫，先不说系统会不会抽到，即便是有，如他们这样等级的人，会安心扶保一个山贼么？

    呵呵，要知道周仓拼了命往关二爷面前凑，最后把命都给了二爷，临死也不过是在二爷后面扛刀。

    他程大雷可不想给谁扛刀。

    而这个世界……哪怕仅凭程大雷对这个世界的一丁点了解，也知道乱世将至。这倒不是说程大雷有多聪明，但至少他肚子里也装着五千年历史，虽然不能说精通，但也能看得懂历史大势。如今的帝国，外有戎族虎视眈眈，内有群阀割据，大武这栋破屋子早已经千疮百孔，急需要推到重建。

    秦末，汉末，隋末，唐末，宋末……那个乱世，不是死人，死人，死人，不停的死人。

    等到乱世来临，群雄逐鹿天下，自己一个小小山贼，该靠什么立足呢。

    他如今对这座山寨已经有属于家的归属感，秦蛮，林少羽，徐神机，徐灵儿……这种类似亲人一样的存在。他希望守住这座山寨，不让任何人来染指。

    而留给他的时间，可能真的没有多少。
------------

第24章 观山建寨

    第25章

    “大当家，咱们在做什么？”

    黄三元不解的问，他今天很早就被程大雷叫起来，陪着他围着蛤蟆岭转圈。

    “看山！”程大雷很装X的吐出两个字。

    “看……什么山？”黄三元更加困惑。

    程大雷没有回答这个问题，打量着面前的巨石，想要爬上去。

    “黄管家，你见多识广，如果咱们山寨想要扩充人口，你觉得可以从哪里招募？”

    “这个估计很难。”

    “怎么个难法？说来听听。”程大雷试了试，还是没办法爬上大石。

    “帝国的子民一般可以分为四等，这个说法大当家有没有听过？”

    程大雷顿了顿：“什么四等，怎么分的？”

    “第一等自然就是皇族，大武李氏立国一百二十年，享有无上权威，他们不必劳作，由帝国供奉；第二等是贵族，这一等级包括世家，城主，富商；第三等是平民，包括地主，乡绅，商户；第四等是贱民，包括农户，流民，家奴等等。”

    “那山贼属于哪一等？”程大雷不解的问。

    黄三元有些为难：“山贼没有等级，也可以说他们排在最低等，帝国根本不承认山贼是帝国的子民，比流民，奴隶，乞丐还要卑贱。普通人如果走投无路，有些宁愿去死也不愿做山贼。如果一个家庭里出了山贼，那将是整个家族的耻辱，会让祖宗蒙羞的。”

    说到这里，黄三元瞅了瞅程大雷，他现在摸不准程大雷脾气，还生怕这些话触怒了他。

    程大雷并没有生气，他终于爬上那块巨石，站在最高处居高临下俯视整个蛤蟆寨。

    “山贼，原来是这么卑贱的存在呐！”

    程大雷忽然笑了笑，道：“黄管家，我准备在蛤蟆寨外围布一道围墙，加固一下原由的防御设施。”

    “这样好是好，可我们没有人手啊。”

    “这个问题我已经考虑过了，而且我已经想到办法了。”程大雷冲黄三元道：“没人我们可以雇人，过后我会给你一份施工图纸。”

    黄三元眼睛瞬间睁大：“大当家还懂施工绘图的事？”

    “嗯呐。”程大雷毫无心理障碍的承认这件事。

    不怪黄三元如此震惊，在这个识字率不到10%的时代，程大雷能做到这一点，简直就可以被视为天才。

    他望向程大雷的目光竟有几分崇拜，只见程大雷站在巨石上，衣襟飘飘真有几分高深莫测的感觉。

    程大雷正打量着蛤蟆寨的地形，从这里望过去蛤蟆岭像一只蹲在地上的癞蛤蟆。蛤蟆头冲着南方，其下是深不可测的悬崖，两侧是崇山峻岭，唯一上山的道路是北方一片长满参天大树的山坡，蛤蟆寨就位于蛤蟆脑袋上一块平坦地势。

    程大雷要做的就是加固山寨原有的防御，再利用山石大木补足空隙处，最后再在山寨外围布上陷阱。

    程大雷领着黄三元在山寨转，今天还是他第一次观察整个蛤蟆寨的建筑布局。老实说，没什么布局。看来原先建设这座山寨的人一定是想到哪里建哪里，缺什么建什么。

    而这些都将在这次改造计划中全部推翻重建。

    嘟，探索蛤蟆寨成就达成。

    随着脑海中的提示消息，一副地图在程大雷脑海中缓缓打开。蛤蟆寨的每一处建筑都出现在地图上，无比清晰。

    当程大雷看过一遍后，蛤蟆寨的完整布局已经印在他心中。于此同时，脑海中那份系统奖励的图纸，已经开始发生变化。根据蛤蟆寨的地形，做出相应改变。那里防御薄弱者需要加固，那里门户洞口者需要堵死。

    当然，因为只是初级防御图纸，所以一切还很简陋。但程大雷相信，随着山寨的发展，系统给出的东西自然会越来越好。

    他回到房中，很轻松就将那份图纸翻了出来。交给黄三元后，黄三元惊讶得合不拢嘴巴。

    “大当家还真是，还真是……”

    程大雷抿抿嘴：“黄总管，不要把黑石城拍马屁那一套带到这里，我们是讲究能力的，不兴那一套。”

    潜台词却是：夸我吧，尽情的夸我吧。

    黄三元点点头：“大当家教训得是。”

    ……

    “好消息，好消息！”

    哐！铛！

    “好消息，好消息！”

    哐！铛！

    飞虎寨，高飞虎正在大树下纳凉，这声音忽然从山下传过来。高飞虎激灵一下坐起，有上次的经历，他脑海中已有不好的预感。

    果然，当走出山寨的时候，他看到山寨附近的大树上又一次贴满白纸……是叫宣传单什么的嘛。此刻一堆人围在大树下，盯着上面的字。

    “大当家，快给我们念念，上面写的是什么。”

    高飞虎已经有不好的预感，根本不想看上面的内容，更不想念给其他人听。

    “来，大家不要急，我念给大家。”

    这是谁呀，这么不长眼。高飞虎扭过头来，看到自己弟弟大摇大摆的走过来，一脸得意。

    “好消息，好消息！”

    高飞豹清了清嗓子，大声朗读着上面的内容。

    “少侠，你还在每天忍受野菜杂粮嘛！在这里你每天都可以吃到白面烙饼。

    你还在为没有兵器而困扰么！这里有精致的兵器供你选择。

    你还在为自己的未来而迷茫嘛！这里给你一份锦绣前程。

    好消息，好消息！

    蛤蟆寨正在招贤纳才！

    梦想从这里起航，人生在这里被重新决定！

    我们的宗旨是：骑最烈的马，睡最美的女人。

    加入蛤蟆寨，一切不是梦想！”

    在白纸的最下面，还画着一副人像，肩膀上扛着一只大斧头，一只手伸出，食指指着下面四个血红的朱砂大字。

    我！需！要！你！

    高飞虎脸上的肌肉剧烈颤抖，一股不可遏制的怒火在胸腔中泛滥。

    “骑最烈的马，睡最美的女人。”高飞豹啧啧称赞：“这句话写的真好，书法也不错。”

    “混蛋！”高飞豹气得扑上去把上面的内容撕得稀巴烂，愤怒的发出一声咆哮：“我从来没见过这么厚颜无耻之人。”
------------

第25章 周小树的一天

    第26章

    飞虎寨，高飞虎坐在大树下，直到现在还气得不停颤抖。

    “太无耻了，挖人竟然挖到我们飞虎寨，不行，拿我的大刀来，我要去找他们算账。”

    “大哥息怒，大哥息怒。”高飞豹拼命摁住他。

    “我能息怒嘛，这是明摆着上门欺负人呐！”高飞虎。

    “一切等军师回来，一切等军师回来。”高飞豹。

    高飞虎气鼓鼓的坐在那里，感觉自己胸腔像风箱一样发出呼呼响声。

    “你觉得是真的么，去了就有兵器啊？”

    “还顿顿白面烙饼呢。”

    “啧，想到我就流口水，要不咱们去碰碰运气。”

    坐在大树下，时不时可以听到这样的议论声，虽然他们已经极力压抑声音，但还是难免传到高飞虎耳中。

    “哼，还顿顿白面烙饼，我都没有这么奢侈。”高飞虎冷哼一声。

    可高飞虎不得不承认，蛤蟆寨这个法子虽然无耻，倒是有效。现在山寨内已经人心浮动，如果人真的被蛤蟆寨挖走，该如何是好。

    “大哥，我都是有个主意？”高飞豹道。

    “咦，你竟然有主意！”高飞虎觉得今天出乎预料的事情一件接着一件。

    “他不是想要从我们这里挖人嘛，我们干脆将计就计，派点弟兄过去，吃他们的，喝他们的，如果有机会的，直接一举将蛤蟆寨占领。现在，蛤蟆寨可是有不少粮食。”

    说罢，高飞豹发现高飞虎睁大眼睛看着自己，满脸不可思议。

    “大哥，怎么了？难道是我的法子不好么？”

    “不是，我只是没想到，你竟然知道将计就计这个词。”高飞虎。

    ……

    周小树今年十七岁，是飞虎寨的一名小喽啰。他的父亲是山贼，母亲是山贼，所以，他生下来就是山贼。

    山贼的日子其实没那么好，说是大块吃肉大块喝酒，而周小树已经有一年多没吃过肉了。这两年年景不好，山寨种得田很多时候都是颗粒无收。没粮的时候，大家还要漫山遍野挖野菜。不过据说，山下的生活更惨，一整年要给财主做长工，还要交各种税赋。

    这些都是军师说的，周小树其实连税赋是什么意思都听不懂。

    他只是一个小山贼，最小的那种。

    今天他和山寨二当家一起，去蛤蟆寨入伙，二当家说了，这是一条计策，属于反间计。其实他也不懂，他听二当家的。

    等到了蛤蟆寨，才发现寨门口人满为患，许多山寨都来了人，那个姓黄的男人坐在一张桌子后，说是什么要登记。

    大家都在排着队登记，二当家要插队，被人挡了回来。二当家这个人……有时候挺逗的。

    等排到他们的时候，姓黄的男人递过来一张纸，据说是要签字。周小树不认字，二当家认字，知道得也不多。所以他也不知道上面写着什么，只学着前面的人在纸上画了个圈，圈画的不是很远，让周小树觉得有些丢人。

    画过圈就代表自己是蛤蟆寨的人么？二当家已经说了，这次咱们是打入敌人内部，不管怎样，都得记得自己是飞虎寨的人。

    结果有人给自己递过来一柄锯，让你干活去。干活，干什么活？一个长得很俊的姑娘说，好好干活，中午吃饺子。

    饺子，那不是过年才吃的吗，记得去年自己吃了一碗，好几天都不想吃野菜饼了。她说得是真的么，估计骗自己吧，那能天天吃饺子。

    既然让自己干活，自己就干活吧，二当家也没意见。不过自己分配的任务是伐树，二当家是去挖石头，他别的都没有，有把力气，虽然日头很毒辣，但对于七八岁就开始干活的周小树来说，不算什么。

    只是，中午真的能吃到饺子嘛？

    很忙碌的一个上午，所有人都在干活，却也不觉得累。不过日头没到正午，就有人让自己停下，说是开饭了。

    午饭，真的是饺子。这一点真的出乎自己预料，白面野菜馅的饺子，里面好像还有肉，蛤蟆寨没有养猪，应该是野猪肉。自己见有一个大汉打猎回来，几个人扛着猎物，山鸡，狍子……这人打猎的手艺真好，如果自己也有他的手艺，每天估计都可以吃肉。

    端着饺子自己还不敢吃，问二当家的意思，二当家说吃他的，吃得越多越好。

    自己吃了三碗，真的咽不下去了，没想到，自己有一天还会咽不下饺子的时候。要知道自己过年的时候多吃两个，老爹就要骂娘了。

    下午又是同样的活计，有人指挥着，让自己做什么就做什么。这点活对他来说，却也不算什么。

    晚上竟然是白面馒头，大锅里炖着野菜，周小树真的被镇住了。这简直比过年还有奢侈啊，蛤蟆寨天天这么吃，会造天谴的吧。

    不过，到晚上的时候，自己却被蛤蟆寨赶走了。难道是因为自己吃得太多了，后来才知道不是。

    那个姓黄的男人说：你们现在还不是蛤蟆寨的人，只能说是合同工，目前是实习期，每天两顿饭，一人五斤粮食。如果想干活的话，明天还可以来。

    『合同工』『实习期』自己都听不懂，不过那五斤小麦却不是假的。不过干了一些活，吃了人家两顿饭，临走还给自己粮食，这样连吃带拿的，不太好吧。

    回到山寨后，大家听说今天的事，都怀疑自己说的是假的。可那五斤小麦却让他们不得不信，有人想用一柄刀给我换，被我拒绝了。虽然那柄刀自己很喜欢，但老爹和老娘也差不多一年没吃过白面馒头了。

    只是，听说有人向大当家提意见去了，说为什么这样的好事不让他们去，大当家是不是偏心。

    被他们这么一闹，自己明天就去不成了吧，这样的好事也不能天天是自己。可万一呢……实在不行，自己就偷偷去，一天就是五斤粮食啊，多干几天，冬天就不害怕了。

    今年的年景可是不太好啊，老天已经很长时间没下雨了。

    躺在炕上，胡乱想着这些事，周小树很快就沉入了梦乡。
------------

第26章 我才出六分力

    第27章

    “大哥，说实话，菜做的是真地道，盐也给得足。”高飞豹一边剔牙一边道：“我还偷偷顺了他们一包盐，哈哈，他们一定没有发现。”

    高飞虎盯着自己弟弟，哭笑不得道：“你就只惦记着饭做得好吃嘛，我让你去是做什么，如果想打下蛤蟆寨，究竟该怎么做？”

    “其实也没有什么好看的，蛤蟆寨一共六个人，我主要顾忌的是程大雷的五雷法，也不知道是真是假。”

    “我让你去的主要目的就是这个，你今天看出来什么没有？”

    “没有，他一天都没有露面。”

    “那你明天继续去，多带几个人，一定要摸清楚程大雷底细。”

    “嗯，我也想着明天早点去，明天早上我就不吃饭了，多吃他们些。大哥，要不要你也去，顿顿都有白面啊。”

    高飞虎脸上肌肉抖动，口中吐出一个字：“滚！”

    ……

    第二天来的人是第一天的好几倍，足足有上千人。黄三元都被这一幕吓着了，他是不太了解青牛山的山贼饿到什么程度。

    当然，人越多，干活的进度就越快。黄三元不愧是给一城之主做过管家的人，即便是一千人也被指挥得井井有条。

    有人用山石筑墙，有人挖土烧砖，也有人在山坡上砍伐大树，整个山寨都是一副热火朝天的架势。

    土屋内，程大雷和苏樱大眼瞪小眼，苏樱被程大雷看得有些不自然，默默扭过头去。

    “你待在这里做什么？”

    “保持神秘感。”

    “神秘感？”

    程大雷躺在炕上，道：“现在外面都说我和神仙学了五雷法，日日在房间中呼吸吐纳，修炼长生之术。我要是经常出去晃，被他们看见高人也需要上厕所怎么办，偶像崇拜会崩塌的。”

    现在程大雷躺在炕上，枕着两条胳膊，苏樱坐在床角。这一幕，莫名让苏樱有种小媳妇陪着丈夫的感觉，可是她也不好说什么。毕竟身为一个人质，程大雷对自己不打不骂，也没有强迫自己做什么，自己实在不能得寸进尺。

    “那你为什么一定要待在我的房间？”苏樱。

    “因为你好看啊。”程大雷自然而然道。

    苏樱紧绷着脸，眉头微颦有些怒气。

    “你别生气，我这样待着很无聊的好不好，整个山寨，我也就觉得你好看。”

    土屋外，众人皆在忙碌，一副热火朝天的架势。

    秦蛮扛着铁枪，拖着一只野猪缓缓从外面走进来，丢在做饭的厨房前。

    “秦大哥，今天又打到野猪，我们可是有口福了。”

    “嚯，这只野猪足有三百斤重，秦大哥一人打的？”

    山贼之中，自然强者为尊，经过这两天接触，青牛山这些山贼，就没有不服秦蛮的。秦蛮性子单纯，直来直往，如此也最得山贼喜欢，更何况，大家每天吃得肉都要靠秦蛮打猎打回来。

    “秦大哥，你这两臂有三四百斤力气吧。”

    “哈，没有那么夸张。”秦蛮爽朗的笑着。

    “秦大哥，露一手给我们瞧瞧呗，也让我们开开眼。”一帮山贼起哄道。

    秦蛮满面通红，像是喝了烈酒一般。他却不过，看到不远处有一石碾，笑着道：“那就试试吧。”

    “秦大哥，这石碾可是有四五百斤，您悠着点。”有人担心道。

    “试试，也就是试试。”

    秦蛮扎紧腰带，屈膝下蹲，双手抱住石碾。所有人都睁大眼睛，仔细盯着这一幕，不肯错过任何一个细节。

    咔嚓，咔嚓！

    就像全身骨骼都爆炸开来一般，秦蛮满面通红，情景暴露，忽然口中呵斥一声，那石碾被他一点点抱着举起来。哈呀一声，竟然双手举过了头顶。

    哗！

    万籁寂静，落针可闻。所有人都张大嘴巴，心脏在砰砰打鼓。

    “秦大哥，您……您真是天神下凡呐！”

    “力举石碾，这力气超过五百斤呐。”

    秦蛮把石碾撂下来，哈哈笑道：“算不得什么，我可不是这个山寨力气最大的。”

    有几个走到石碾前，也试了试，结果莫说举起来，便是推都推不动。

    “那么，谁是这山寨力气最大的？”有人好奇的问，目光已经看向林少羽。

    “嘿，他说的可不是我，是我们大当家，秦蛮的力气连我们大当家一半都没有。”

    嘶！

    一片倒吸气的声音，已经有人暗中揣测着程大雷的力气。

    土屋内，程大雷透过窗户纸看着这一幕，嘴角抿起：“好啦，该我表演了。”

    苏樱看着他，目光追随着他的背影在房间中消失。然后也凑到窗户前，盯着外面的动静。

    程大雷一走出屋子，所有人的目光都搁在他身上。目光有好奇，有畏惧，有忐忑。

    秦蛮大步走过来：“大当家，和我过过手吧。”

    众人都来了精神，心道：耳听为虚眼见为实，这人究竟有多大本事，还得看过才知道。

    “过什么手，干活，干活。”

    程大雷对秦蛮的请战不管不顾，迈步向前走。秦蛮站在他身后，忽然大叫一声：“你看不起俺秦某人么！”

    握紧拳就照着程大雷背影砸来，出拳如猛虎，大叫丝毫不怀疑，这一拳如果砸中，能直接砸碎石头。

    程大雷突然回头，不急不缓的接住秦蛮的拳头，看情形不像是他挡住拳头，反倒是像拳头往他手掌送。

    然后就是角力，秦蛮脸上的青筋都站起来，黑黝黝的脸膛变成红色，显然已经使出了全身力气。可程大雷脸上却仍然一滴汗珠都没有，显得风轻云淡。

    “滚！”

    程大雷突然爆喝一声，手臂猛地发力，秦蛮的身体就像是断线的风筝一般，一直砸出七八米远。

    程大雷迈步走过去，将他从地上拉起：“你没事吧。”

    “没事，多谢大当家手下留情。”

    “好啦，以后不要这么冲动，我今天只出了六分力，不然的话，你就真的要受伤了。”

    哗！

    所有人都震惊了，呆呆的看着程大雷，就如同见到鬼一般。

    这样，也才六分力气！

    在大家半是崇拜，半是畏惧的目光中，程大雷走回房间。苏樱赶忙坐直身体，奇怪看到程大雷脸色苍白，冷汗滴落。

    “你怎么了？”

    “扭着腰了。”
------------

第27章 山寨建设完成

    第28章

    这次程大雷计划的工作量很大，大部分建筑都需要推倒重建，不过，在人手充足的情况下，这都不算问题，工程进度以可怖的速度推进。

    真正的问题不在这里，而在于这些干活的山贼。他们是山寨，不是善男信女，也不仅仅是为每天五斤粮食，两顿饱饭来打工的打工仔。他们很多人的目的都是吞并这里，占领这里。这些人可是随时会炒掉老板，这里说的『炒』，就是字面意思上的炒。

    当工程接近完工的时候，问题越发凸显。首先是越来越多人对黄三元的指挥不屑一顾，再然后就是在吃饭时骂骂咧咧，互相之间动手动脚。

    这一天中午，周小树扒拉着一碗面条，话说，面条的味道可是真香呐。

    “都快点吃，吃完饭咱们就动手。”高飞豹。

    周小树动作顿了顿，他不想动手，每天五斤粮食，两顿饱饭他已经觉得很幸福了。如果这样的日子可以一直继续下去，那么肯定是自己上辈子积了大德，才有这样的福分。

    但他只是一个小喽啰，他听二当家的。

    “二当家，可是秦大哥……秦蛮的力气你也见到了？我听说蛤蟆寨的大当家，还会五雷法。”

    “扯淡。”高飞豹道：“这两天我一直在故意找茬，就是想要试探他们的反应，真有五雷法早就用了，还能这样容忍我。听我的，吃完饭叫我没干活的时候都不要动，看我眼色行事。”

    “嗯呐，好吧。”几个人小声答应，他们心里对五雷法还是有些畏惧的。

    转眼便过了午时，以前这个时候，大家都已经开始干活，但今天这些山贼三三两两懒在地上，一动不动。

    “大家开始干活了，干活了！”

    “黄管家，天这么热，怎么干活，晒死了怎么办。”高飞豹懒懒道。

    “嘿，弟兄们，咱们抓紧时间干活，晚上我加饭。”

    “吃龙肉也干不动喽。”

    依旧没有人动，人群发出无声的嘲笑。黄三元目光转了一圈，他知道事情已经开始变得不可控。

    “喂，过来几个人，把这块石头砸了，挖出来垒墙。”黄三元走到一块般埋在地上的大石前。

    “这石头有上千斤，谁砸得动，不如黄管家试试。”

    “要不然程当家试试，他不是有千斤之力么，抱起来就扔了。”

    黄三元已经看出来，想要动蛤蟆寨的不仅仅飞虎寨一家，其他山寨怕是在打同样的主意，青牛山五十几股山贼，又有谁是吃素的。

    人群懒在地上，嘴角挂着若有若无的嘲笑，像是一群豺狼盯着一只误入狼群的小白兔。

    今天来到蛤蟆寨的有上千山贼，如果上千人都以同样的目光看着你，这种目光汇聚成的压力可以直接让心智脆弱者崩溃。

    黄三元脸上已经渗出汗珠，他不停擦拭，汗水却是流的越来越多。

    高飞豹和身边几个人递个眼色，他周围几个人都站了起来。其他山寨也有人站起来，面露不善笑容。

    这个时候，程大雷从屋子里走出来。

    所有人的目光都汇聚在他身上，见他穿着宽大的布袍，表情漫不经心。

    “怎么了？”程大雷似乎没有感觉到气氛有些不对。

    “大当家。”黄三元如同见到救星：“这里有块大石头碍事，想让弟兄们砸了，可石头太大，弟兄们搞不动，不如您用五雷法炸掉他。”

    一听这话，所有人都睁大眼睛，对于程大雷会五雷法这件事，有人信，也有人不信。可听黄三元的意思，似乎他真的掌握这种玄门法术。

    程大雷皱起眉头，有些不耐烦道：“这点小事还来烦我。”

    然后大家见他摊开双臂，合二为一，食指突然并指如剑，剑尖指着巨石，口中一声爆喝。

    “我有神法，能请天雷！”

    嘭！

    巨石爆炸，分成十几瓣碎石，有些碎石被炸飞出去，还擦伤了一些人。

    嘶！

    一片吸气声，上千斤的巨石，竟然被他一声令下砸成粉碎。现在就说程大雷有千斤力气，也没有人再怀疑，这根本不是一个人，这是个妖怪呐。

    做了这么了不起的事情，可程大雷的表情却是没有半点动容，反而像是完成一件微不足道的小事。

    “以后这种小事就别烦我。”程大雷拍拍身上的布袍，忽然目光一转，看着懒散待在地上的山贼，好奇问：“你们都不干活，在干嘛呢？”

    唰！

    被他目光扫到的人都觉得脊背冒汗，每个人都像是上足发条一般，立刻从地上站起来，以极大的干劲投入工作。没有一个人，敢发出一句怨言，在这种状态下，工程进度又得到提升。

    终于在十天后，工程全部完工，整个蛤蟆寨焕然一新，被井然有序的分成几个区域。

    最外围是防御区，用山石和大门垒成围墙，围墙上有瞭望台，只要有敌人接近，居高临下可以在最短时间内警觉。围墙外的大树已经被砍伐干净，一马平川，而在看似平坦的地面上，是秦蛮亲自设计的陷阱，包括陷马坑，套索，可以困住野猪的夹子……不得不说，秦蛮真的是一个顶级猎人。

    防御区后是校场，校场中央耸立着一只大旗，如果有敌人突破外围攻击进来，这里将是缓冲地带。

    校场后是工作区，包括聚义厅，马圈，以及为铁匠铺，医馆等必要设施预留的位置。

    工作区后是生活区，包括住房、厨房、水井、武器库，粮仓。

    另外马圈旁边修建公共厕所，厕所紧挨着农田，在没有化学肥料的时代，土家肥也无比重要。

    程大雷对改造好的山寨还是很满意的，不说青牛山没有山寨能攻下这里，但程大雷保证，没有任何山寨能承受得起攻占这里的代价。

    当然，改造山寨也付出了很大代价。山寨本来的五万多斤粮食消耗一空，仅存的也不过一千余斤而已，不过山寨没有多少人，这一点倒是不必着急。

    嘟，山寨建设完成，奖励成熟辣椒一亩。

    嘟，触发任务，完成十次抢劫，目前完成度1|10
------------

第28章 你最近病了么

    第29章

    “当时你们是没看见呐，他大喝一声，那大石头就嘭地一声爆开。”

    在飞虎寨，高飞豹绘声绘色描述着那天的事情经过。

    “说实话，我们都被吓着了，这个程大雷可真的会五雷法啊，太厉害，太厉害了。”

    高飞虎脸上的表情凝重起来，目光望着身边坐着的一中年男人。

    “军师，依你看这是怎么会事？”

    中年男人呵呵一笑，手指着桌上搁着的一块石头，石头上有淡淡的黑迹。

    “这块石头是我从峡谷中捡来的，上面还有爆炸留下的痕迹，你们看看，能看出什么嘛？”

    高飞虎两兄弟凑到石头前，大眼瞪小眼，同时摇摇头。

    “这是火药爆炸形成的痕迹，哪里有什么五雷法，你们都被唬住了。”军师笑道。

    “火药？”高飞虎面露困惑。

    “就和爆竹中的药粉差不多，不过威力更大，就算在外面也很罕见，何况青牛山这么偏僻，你们不知道也不奇怪。”

    高飞虎和高飞豹面面相觑，想到自己被程大雷用这种把戏唬住，二人都有些恼羞成怒。

    “混蛋，我现在就带人打下蛤蟆寨，竟然敢骗我。”

    “二当家别急，别急。”军师笑着拦住高飞豹：“那蛤蟆寨就在这里，也跑不了，何必着急呢。”

    这军师名叫于虬然，三年前加入飞虎寨，读过书，很有计谋，在飞虎寨，高飞虎和高飞豹对他可以说是言听计从。这段时间于虬然不在飞虎寨，因此高飞虎兄弟许多事都没有主张。

    “可这口气憋在心里真特么难受。”高飞豹气鼓鼓道。

    “早晚的事情，早晚的事情。”于虬然道：“眼下，正有一笔大买卖要我们去做，蛤蟆寨的事先放一放。”

    “什么大买卖？”一听这话，高飞豹来了精神。

    ……

    蛤蟆寨。

    程大雷看着刚收到的两条系统提示，有些无语。奖励一亩成熟辣椒……现在他已经摸清楚系统套路，这一亩辣椒说不定在那个山坡长着，可是这奖励委实有些水，水到程大雷把它找出来的兴趣都没有。

    倒是触发的打劫任务有些搞头，只是不知道完成后会有什么奖励。

    想着，程大雷打开系统界面，查看自己目前待完成的任务。

    任务一：压寨夫人第二环，奖励未知。

    任务二：招募山寨人口达到100，奖励抽奖次数1 。

    任务三：完成10次打劫，奖励未知。

    现在程大雷已经明白，想要尽快将山寨发展起来，还要依靠系统，依靠系统发布的任务。不停完成任务，不停获得奖励。

    目前自己拥有的三个任务，招募人口暂且没有办法，打劫任务可以交给秦蛮和林少羽完成，那么，也就只剩下最后一个任务——用非暴力手段打动苏樱，完成抢夺压寨夫人的第二阶段。

    这还是程大雷接到的第一个多环任务，如果全部完成，想也知道奖励一定很丰富。

    当然，这并不是程大雷想要首先完成这个任务的最主要原因，最主要原因是——苏樱长得好看呐。

    和窝在草丛中，忍受炎热，潮湿和蚊蝇叮咬，当然是面对一个美女更美妙些。

    这个任务看似艰难，其实不然，在程大雷看来，这就是一个刷好感度的任务，就像他玩过的无数游戏一样，采摘某个山谷中的花朵给NPC，当你送出一朵时，可以获得一点好感度，当你送出一百朵时，就可以获得一百点好感度，只要达到一定数值，NPC就会对你说：年轻的少侠喔，我这里有一本秘籍要交给你，世界和平的任务就交给你了……

    当然，山贼之心并不会给自己具体数值，不过只要不停刷下去，总能触发隐藏任务的。

    对于打动苏樱的心，程大雷还是有自信的。他可不是那种一根肠子到底的理科宅，他是一个——文科宅。好吧，这似乎并不能带来优越感，不过至少自己也看过数不清的电影，知道许多催人泪下的爱情桥段。

    程大雷将这当做一场战役，他把秦蛮和林少羽派到山下打劫，自己做足充分准备，开始完成这个任务。

    其实，这些天，程大雷也不在限制苏樱的自由，她可以随意在山寨中行走。程大雷也不担心她会逃跑，青牛山山贼众多，如果被别的山寨掳走，程大雷不觉得有任何一个山贼比自己绅士。

    而这个时候，程大雷的刷好感度任务已经开始执行。

    比如突然跳到苏樱樱面前，大声道：“苏樱樱，我宣你！”

    苏樱樱视若无睹，从程大雷身边经过。程大雷有些无语，桥段不该是这样的，当自己大声喊出这句话的时候，她不是该问：“谁，谁宣苏樱樱。”

    然后自己就可以告诉她：“程大雷宣苏樱樱。”

    计划A失败，不怕，程大雷还有无数计划，无数桥段。

    “喂，我养你啊。”当苏樱在程大雷面前走过时，突然喊住他。

    “咦，这个妹妹我是在哪里见过的。”突然跳到苏樱面前，假装面带困惑。

    “世界上好人不少，不过你是最重要的一个。你要是愿意，我就永远爱你，你要不愿意，我就永远相思。”手捧一朵花束，满目深情的冲苏樱说。

    “夜阑卧听风吹雨，铁马是你，冰河也是你。”偷偷在苏樱的房间里塞纸条。

    “醒来，觉得甚是爱你。”故意在大清早没睡醒的时候敲开苏樱房门。

    程大雷就像失控的马车，在一条刷好感度的路上狂奔。可是，苏樱没有任何反应，唯一的表情就是睁着无辜的大眼睛，欣赏着程大雷的表演。一开始，程大雷觉得苏樱就算是冰封的湖面，自己只要疯狂的砸进石头，总会将冰层砸破。

    然而他现在明白，苏樱根本就是一道深渊，不管你丢进去多少石头，也不会有任何回应。

    直到有一天，程大雷满怀柔情的望着苏樱：“曾经有一段真挚的感情摆在我面前，我没有去珍惜……”

    苏樱眨着她那双雪亮的眼睛，认真询问道：“你最近……是病了吗？”
------------

第29章 压寨夫人任务

    第30章

    程大雷彻底崩溃，好吧，也许文科宅和理科宅是同一种生物，我们不需要女人。

    “大当家，不好了，小灵中毒了！”

    正这个时候，徐神机急匆匆跑过来。程大雷也吓了一跳，道：“快带我去看看。”

    一边走程大雷一边问：“她是怎么会事，怎么中毒了？”

    “她在后山采蘑菇，看到地上长着红果子，就吃了一个，结果嘴里发烫，浑身冒汗……哎，这个傻闺女，就是嘴馋。”徐神机急的手足无措。

    走到徐灵儿房间，黄三元正守着她，也十分着急。程大雷看到徐灵儿躺在床上，两腮通红，眼睛不停落泪。

    “大当家，我……我怕是不行了……”

    “灵儿，别怕，我一定想办法治好你。”

    说是这么说，可程大雷对医术是一窍不通，整个山寨也没有任何人懂医术。现在连徐灵儿中的是什么毒都不知道。

    “她吃了什么毒果？”

    “就是这种，这个傻闺女，傻闺女……”徐神机捧着菜篮子：“山里的东西怎么能随便吃！”

    程大雷接过菜篮，看到里面有一些野菜，蘑菇，还有……辣椒。

    “她就是吃了这东西中毒的？”程大雷举着一枚辣椒。

    “是啊，剧毒无比！”徐神机道。

    程大雷哭笑不得，看看徐神机、黄三元，再看看炕上的徐灵儿。忽然心中一动，问：“你们是不是都不认识这是什么？”

    三人同时摇摇头，徐神机道：“难道大当家认识这毒物？”

    “这哪里是毒物，这叫辣椒，是一种蔬菜，也可以看做调味品。”

    “可灵儿现在这个样子？”

    “只是太辣，她又被吓着了，多喝点水就好了。”

    程大雷无所谓的说着，忽然一顿，脑海中宛若有一道闪电劈过，劈得他四肢发颤。

    徐灵儿，徐神机没见过辣椒，这一点程大雷不觉得奇怪，毕竟二人没什么见识。可黄三元曾经是韩虎踞的管家，这就有些奇怪了。那是不是就代表着……帝国根本没有辣椒。

    历史上辣椒是什么时候传入国内的，明末，清代……程大雷抱着脑袋想，可他匮乏的历史知识无法告诉他确切时间，只知道是一个很晚很晚的时代。在那之前，华夏根本没有辣椒，人们用生姜，芥末，茱萸调味。

    如今这个世界，历史有些混乱，程大雷不知道帝国可以和历史上哪个时间段对应。

    系统奖励了自己一亩成熟辣椒，自己本来没放在心里，连找出来的兴趣都没有。可如果这个世界根本就没有辣椒，那这一亩辣椒所代表的意义将完全不同。

    要知道，在程大雷前世，辣椒可是席卷全国，太多人无辣不欢。而在这个世界，只有自己掌握辣椒，有句话说得好……物依稀为贵呐。

    程大雷心情激动起来，迅速拿着一枚辣椒跑向苏樱房间，他要求证这件事。

    “你知道这是什么嘛？”

    苏樱皱起眉头：“山果？”

    程大雷一颗心砰砰跳动，就连苏樱都没见过辣椒，几乎已经可以确认这个世界尚无辣椒这种作物。记得历史上，辣椒是很晚才传入，却在极短时间席卷全国。而因为系统奖励，让自己提前上千年拥有这种作物，而且是独家。

    独家就意味着垄断，垄断就意味着财富。

    程大雷心中隐隐觉得，辣椒或许将成为自己挖掘第一桶金的资本。

    “你觉得这个如果卖的话，能卖到一个好价钱吗？”程大雷问苏樱，想要参考对方的意见。

    “什么味道，甜的？”

    “不，是辣的。”

    “我没有吃过，不知道。”

    “那我可以留下给你尝尝，以后我们可以长期合作。”其实有些势力大的山寨，和城里的商行都有联系，程大雷觉得自己可以发展一下苏樱，她毕竟是四海商行的千金。

    想到这里，程大雷忽然问：“对了，你已经被抢过来这么多天了，怎么没人来赎你，难道你没人要了？”

    一直平静的苏樱，在听到这句话后脸色大变，双眸之中藏着怨气，也藏着无奈。

    这个时候，程大雷满怀深情道：“放心，就算全世界背叛你，我也会和你一起，背叛全世界。”

    还没等苏樱反应过来，程大雷已经飞速的离开屋子，他还要去问徐灵儿，辣椒是在哪里采到的。

    徐灵儿虚惊一场，自己害的整个山寨担忧，再见到程大雷的时候有些窘迫。

    她带着程大雷、徐神机，黄三元几人来到山寨外的一片山坡上。程大雷看到这里长着一颗颗成熟的辣椒，上面挂着红彤彤已经成熟的果子。

    辣椒的亩产量要远远超过小麦，大豆，就是这一亩辣椒已经足有几千斤。按照物依稀为贵的道理，一斤辣椒就能换十几斤的粮食。

    这要比山寨种植任何作物都来得实惠。

    而且辣椒的成熟期较短，两三个月就可以成熟，山寨的十亩地都种上辣椒，冬天来临前就能有数万斤收获，换成粮食将会是一个天文数字。

    程大雷激动起来，拍着徐神机肩膀道：“军师，把这些辣椒都摘掉，我们今年就种辣椒。”

    “大当家，你没有开玩笑吧，我们竟然要种毒物，这到冬天我们吃什么？”

    程大雷无语，和这种人真的无法沟通。他只有重重的一拍程大雷肩膀：“干活，这是命令。”

    ……

    这个世界是很慢的，没有先进的生产力，一切都需要人工完成。而山寨满打满算，也就只有六个人。

    由六人摘辣椒，再拉回山寨晒干，然后还要刨出里面的种子，留着种植。

    时间一天天过去，山寨几个人都忙得热火朝天，但就算这样工作进度依旧很慢。

    不过，就算再慢，程大雷也没有让苏樱加入，好不容易积攒一些好感度，他可不想被破坏掉。

    “今天是少羽在山下值班嘛？”

    “嗯呐，明天就该轮到我了。”秦蛮道。

    辣椒要种，山寨的本职工作可是不能丢，所以程大雷安排自己、秦蛮，林少羽轮流在山下值班，他的任务还是要刷呀。

    “大当家，明天也让我去打劫吧，辛苦活不能只让你们做。”

    “住口！”程大雷呵斥他：“不要以为我看不出来你不想摘辣椒。”

    就这个时候，林少羽缓缓从外面进来。程大雷忙问：“怎么样，今天有收获吗？”

    连续好长时间，山下根本没人经过，程大雷的任务进度依旧是1|10 。

    “算是有收获吧。”林少羽身后闪出个小女孩：“她是来找苏家小姐的。”
------------

第30章 陌上花开，可缓缓归矣

    第31章

    “你们把我家小姐怎么了？吃了吗！”说到这里，小姑娘抹着眼泪呜呜哭了出来。

    程大雷几人目瞪口呆，程大雷问：“这个小姑娘是谁呀？”

    “小蝶，苏家小姐的丫鬟，从落叶城找来的。”林少羽道。

    苏樱从屋子出来，吃惊道：“小蝶！”

    小蝶眼泪猛地顿住，战战兢兢道：“小姐，你还活着，没有被他们吃掉。”

    苏樱也很无语，挥挥手道：“你过来，我们屋子里说话。”

    小蝶随苏樱进入房间，小蝶扯扯苏樱的衣服，捏捏她的胳膊。终于长松一口气：“小姐，你还活着，真是太好了。”

    忽然，她一顿，痛苦道：“那么……是他糟蹋了你？”

    苏樱脸上一红：“胡说什么呢，我没事。”

    屋子外，程大雷问林少羽这是什么情况。

    却原来，林少羽今天在山下值班，也就是打劫。好不容易等到一个人，却是一个十四五岁的小姑娘。据对方所说，她叫小蝶，是苏樱的丫鬟，特地来青牛山找苏樱。

    却原来苏樱被掳走的事情已经传开，同样传开的还有蛤蟆寨击败黑石城一千精兵。在传言中，蛤蟆寨的蛤蟆大王，生得虎背熊腰，青面獠牙，每顿饭都要喝一斤人血，十斤人肉。所以小蝶第一句话才会那么问。

    程大雷琢磨着这件事，问：“你们觉得，我们要是管苏家索要一笔赎金，应该要点什么？”

    “大当家，舍得放她走！”徐神机吃惊道。

    “什么话，我一切以山寨的利益为先，岂是能被女色迷惑的人。”程大雷坚定道，这自然不是他的真心话。可实在是，程大雷已经将能用的法子都用了，也没有打动苏樱的心，再留在这里，也是看不见吃不着。

    “这个……估计很难要到赎金。”黄三元道：“苏家的情况有些复杂。”

    “怎么讲？”曾经黄三元是韩虎踞派到落叶城联系这门亲事的人，自然对苏家的情况也有所了解。

    黄三元道：“四海商行的老板名叫苏四海，苏四海没有儿子，倒是有很多女儿，七个还是八个我也记不得。苏四海年纪已经大了，家业只能由女儿继承，而在这些女儿中，苏樱是最有资格的。但问题是，苏樱的生母早早就去世了，现在苏家真正掌权的，是苏四海的后妈。她自然希望自己的女儿继承家业，而不是苏樱。我觉得，她估计都在祈祷苏樱被大当家吃掉。”

    程大雷无语，你一开始说得好好的，最后一句话是什么意思。

    “放我离开，你们想要的赎金，我有办法给你们送来。”

    苏樱似乎听到院子里的谈话，突然走出屋子，站在门口说出这句话。

    “你真的想走？”

    程大雷问出这句话，便知道自己说了一句废话。黄三元说过，人但凡有点活路，也不会选择落草为寇，更何况苏樱，这位四海商行的千金小姐。

    “来人，备纸笔。”

    程大雷高喊一声，心中却有些悻悻然，妄自己煞费苦心，苏樱却依旧不动如山。

    呵呵，女人！

    程大雷让人把纸笔拿来，琢磨着应该向苏樱索要些什么，既然留不住对方的人，那就索性多要点财物，以安慰自己受伤的脆弱心灵。

    最后，在山寨所有人的出谋划策下，程大雷定下赎金的数目，包括：粮食五百石、布匹若干、宣纸若干、盐、酒……还有一些书籍。

    把清单交给苏樱，程大雷板着一张脸：“你确定，能给我送来！假若敢骗我，可莫忘了，我是会吃人的！”

    苏樱端详着清单，最后抬起头道：“你没有狮子大开口，等我回去后，解决家里的事情，便会将东西给你送来，在你给的数字上翻倍。”

    程大雷一听，嚯，口气还很大。

    在一个风和日丽的下午，程大雷放走了苏樱。落叶城距离青牛山大概有七八十里，一路之上山贼众多，苏樱和小蝶如果独自上路，其实十分危险。所以程大雷还要安排一个人保护他们。

    最后程大雷让林少羽和黄三元陪着二人一起上路，林少羽可以负责沿途的安全问题，而安排黄三元，程大雷是为了让他在落叶城采购一些猪崽，家禽。对于山寨来说，种植业要搞，养殖业也要整起来。

    看着几人套好马车，程大雷一直送到蛤蟆岭下，冲黄三元和林少羽道：“是你们送她来的，这次还是你们把他送走吧。”

    说到这里，程大雷一阵阵止不住的心酸，自己的压寨夫人就要被自己送走了。他交给苏樱十斤辣椒：“听说你们家有酒店，拿着这些试一试，看能不能打开市场。”

    苏樱睁大雪亮双眼，轻轻点点头。

    越看对方好看，便越觉得不舍，今日一别，何处再寻这样水灵的压寨夫人。可自己已经想尽方法，还是没能打动这个女孩的心。难道，她的心真是石头做的么……

    临别之前，程大雷还想最后努力一把，他凝视着苏樱的眼睛，缓缓道：“陌上花开，可缓缓归矣。”

    苏樱正要上马车，听到这话竟然回过头来，站在程大雷面前。

    “我能不能单独和你说几句话？”

    程大雷一听赶忙将黄三元几人赶开，等只有二人单独站在马车前时，他才紧张的问：“你要对我说什么？”

    “这些天你对我说了很多好听的话，做了很多想让我开心的事。我不知道是为什么，大概是想让我喜欢你。可是，我能分辨出一个人是真的，还是假的。”苏樱看着程大雷的眼睛，缓缓道：“而你这些天对我做的一切，都是假的。”

    程大雷一怔，下意识避开苏樱的眼睛。

    “如果你给出的东西都是假的，怎么能期待用假的换来真的。”苏樱语气平缓，却字字千钧：“而其实，你是真心与否对我并不重要，我有没有真心给你也不重要。”

    “那么，你想怎样？”程大雷觉得脸皮有些发烫。

    “今日一别，不知何日才能相见，我想问一句？”苏樱道：“分别之前，你能不能给我一句真话？”

    真话，什么是真话？

    程大雷望着面前的苏樱，有那么一刹那的恍惚。红衣若火，肤白胜雪，你说她是林黛玉，她身上却生机勃勃，你若当她是王熙凤，她却也有独属这个年纪的天真。

    程大雷靠近苏樱耳边，轻轻说了一句话。
------------

第31章 送上门的大买卖

    第32章

    空气好像突然安静，枯叶被风吹落，砸在地上的声音都无比清晰。

    程大雷往后退了一步，自己脸皮都有些发烫，想也知道，苏樱现在一张脸肯定已经是血色。

    却发现苏樱眨了眨眼睛，困惑问：“什么意思？”

    “呃……”

    程大雷无语，头顶好像有乌鸦飞过，发出嘲讽的笑声。程大雷觉得自己说出一句很唐突，很冒犯的话，却忽略了一件事。苏樱这个年纪，对男女之间的事可能还停留着亲亲嘴就能怀孕的程度。

    他无奈的挥挥手：“走吧。”

    苏樱困惑的颦起眉头，依旧想不明白程大雷这句话是什么意思：“等我回去后问问别人。”

    “不要！”程大雷崩溃的伸出手，说：“以后如果有机会，我亲自讲给你听。”

    扬起的马鞭落在马身上，哒哒马蹄声响起，马车在程大雷的视线中渐渐消失。

    程大雷心里是十分不舍的，他其实谈不上对苏樱有些喜欢，可人总有好美恶丑之心，何况是苏樱这种水灵的姑娘，总是有些占有欲在作祟。程大雷自然能用暴力手段留下对方，孩子生出几窝也不算什么问题。

    可苏樱今年不过才17岁，当然，在这个时代女子十三四岁成婚是常态，十七岁都能够得上大龄未婚女青年。可在程大雷眼里，她不过是个十七岁的孩子，放在自己前世，可能高中还没毕业。程大雷再低格，也不能强迫一个17岁的孩子。

    想到这里，程大雷心中突然咯噔一下，意识到自己想错了什么。

    对了，苏樱才十七岁，她没有那么多见识，也不该这么冷漠，少女情怀总是诗……也可以是湿，古人说得好，哪个少女不怀春，自己说了那么多的话，做了那么多的事，虽然有些看上去很蠢，很可笑。但苏樱的心难道真的是一道深渊，投入一座大山都没有回音嘛？

    自己可能被骗了。

    嘟，完成抢夺压寨夫人第二阶段，获得奖励：重弩1 。

    嘟，条件不足，无法触发第三阶段任务。

    长长山道之上，行着一辆马车。车厢内的小蝶擦掉额头汗珠：“小姐，真没想到他竟然会放我们走，可吓死我了。”

    苏樱眉头微颦，似乎想着什么心事。半晌她才问：“小蝶，假若一个男人对你说他……硬了，你知道什么意思么？”

    小蝶睁大眼睛：“心肠硬？”

    ……

    送走苏樱后，程大雷整理心情。先在蛤蟆寨堆积杂物的仓库中，找到那架系统奖励的重弩。

    蛤蟆寨重建后，原先的杂物都堆在仓库中，程大雷确认过，当时收拾东西时，绝对没有看见这架重弩。可如今它就这样无端端出现，而且还配了十枚重箭。

    果然是重弩，弩身长有两米，宽有三米，程大雷确认过，整个蛤蟆寨，能拉开这张重弩的，除了秦蛮，就是自己。秦蛮是信手拈来，而程大雷是使劲全身气力，才勉强将它拉开。至于徐神机和徐灵儿，根本连一丝丝都拉不动。

    程大雷决定将这张重弩放在瞭望台上，算是给山寨添一防御设施。不过，程大雷明白，这架重弩的真正意义，就是给了自己复制生产的可能。可惜现在山寨没有木匠，这种事想也白想。

    安置好重弩，程大雷开始研究辣椒的培育工作。有了辣椒种子，如何种还是个问题。程大雷记得辣椒好像是苗植，不是直接把种子埋在土中，辣椒就蹭蹭的往外长。程大雷没有种地的经验，不过他曾经在宿舍种过小盆栽，这倒不是太大的问题。

    先将辣椒密植在塑料大棚中，等着幼苗生在出来，在移植到田中。蛤蟆寨自然不可能有塑料大棚，但这也不算什么问题。

    蛤蟆寨有的是空屋子，这也屋子都是用土坯搭成，上面盖着茅草，倒是极好的暖棚。

    程大雷将种子埋在细土中，上面浇透水，只等着幼苗生长出来，便移植到天中。

    山寨只有六个人，这些事情做得很慢，这就是一个很慢的世界，想要前世那种高效率的生活，根本是不可能的事情。

    程大雷忙碌完这一切，就安心等着，等到林少羽和黄三元回来，山寨就能多两个干活的人。

    而也就在这个时间段，蛤蟆寨迎来它第一个客人。

    那一天程大雷正在山下值班，也就是打劫。辣椒要种，员工要招，等林少羽和黄三元回来，猪也要养，鸡也要养，而打劫的日常工作也是必须要做的。

    不过，这条路不知怎么会事，最近都没什么人经过，没有人经过，业绩自然就差。

    程大雷百无聊赖的坐在大树下乘凉，正这个时候，一个女人的声音响起：“程当家，这么热的天，还亲自下山打劫？”

    “敬业嘛，我一向都是如此。”程大雷随口答了一声，循声音扭过头来，忽然一楞，诧异道：“小白狼！”

    距离程大雷不远的，正是杏花岭小白狼。这女人也不知道怎么长得，皮肤像棉花一样白，在这样炎热的天气，看得人垂涎欲滴。

    “这么热的天，白当家怎么有时间过来，难道是找我的？”程大雷从树下站起来。

    “怎么，不可以。”小白狼捂嘴一笑：“我还真是过来找你，有些事想和大当家商量。”

    “走，山上说话。”

    程大雷立刻的痛快的道了一声，没有任何一个男人可以拒绝小白狼这样的美女，程大雷更加不能。

    一个浑身上下都是荷尔蒙洋溢的女人，就像这天气一样，热得让人喘不过气来。

    小白狼随着程大雷走入蛤蟆寨，山寨里到处晒满的辣椒让她有些发呆。

    “这是辣椒，从山坡上摘来的，白当家你可以拿走一些到山寨种。”程大雷也是忽然有这个念头，他将小白狼引到聚义厅，没有什么水果，也没有什么茶水，就用井水待客：“白当家找我有什么事？”

    小白狼目光环视一圈，压低声音，显得很小心。

    “最近有一笔大生意，杏花岭一个人吞不下，不知程当家有没有兴趣？”
------------

第32章 小门小户，折腾不起

    第33章

    见小白狼如此郑重，程大雷也来了兴趣：“什么样的大买卖？”

    “一个月后是幽州王杨龙停的六十寿诞，届时会有一批寿礼从青牛山下过，如果程当家感兴趣，我们两家可以联手将这寿礼吞下。”小白狼。

    程大雷陷入沉思中，帝国十三州一百零八城，青牛山就位于帝国最北的幽州。幽州王杨龙停是帝国罕见几个异姓王，他是幽州的主人。

    “那么……这批寿礼是来自薛半川？”

    小白狼点点头：“薛半川占了黑石城，现在正想法设法平息本地势力，如果他能得到幽州王的支持，城主的位置就坐的更稳了。所以，这批寿礼的数目一定了不得，而从黑石城到幽州城，青牛山是必经之地。现在青牛山的山寨都在打这寿礼的主意，我特意来找程当家，不知程当家感不感兴趣？”

    “既然薛半川如此看重这件事，肯定不容有失，绝对会派重兵沿途护送。凭我们两家吃得下嘛，白当家为何不找别人，单独来找我？”对于性命攸关的事情，程大雷还是把美色搁在一边，更看重自己的寿命。

    “杏花岭有五十人，都可以配合程当家行动，我之所以找程当家，是看重程当家的五雷法！”

    “呃……”

    程大雷无语，还真有信的啊。他见过薛半川，也见过薛半川练出来的兵，那绝非乌合之众。财富他自然也有兴趣，可在这场群雄争肉的游戏中，蛤蟆寨并没有竞争资格。

    “五雷法乃是神术，多造杀孽，会惹来天谴的。”

    “那……程当家的意思，是不插手这件事了？”小白狼。

    “暂且没有拿定主意，容我考虑几日。”

    “男子汉大丈夫，当断则断，如此优柔寡断，却是让我错看你了。”小白狼。

    程大雷呵呵一笑，没将小白狼的激将放在心里。

    “白当家，不必心急，我另外有件买卖和你商量？”程大雷。

    “什么？”

    程大雷引着小白狼来到培育辣椒的暖房，他冲小白狼道：“我们山寨正在种辣椒，如果白当家感兴趣，可以种在杏花岭，这辣椒的产量要远远高于其他作物，等辣椒成熟时，我可以用一斤粮食换一斤辣椒，小麦，大豆，粟子都可以。白当家，这笔交易如何？”

    小白狼看着暖房内绿油油的辣椒苗，眉头皱了起来，最后，她一摆手道：“程当家，你还是自己留着种吧，这件事程当家不愿意合作，自然有人愿意合作。”

    说罢，小白狼便一甩手扬长而去，看着她离去的背影，程大雷轻叹一声：我也想冲冠一怒，谁来灭谁，可蛤蟆寨这点家底，经不起折腾啊。

    得，自己还是安心种自己的辣椒吧，先发展农业也未必不行。不过，想起小白狼那鼓鼓的胸脯，程大雷还是怔了怔……都说胸大无脑，看来这句话果然有道理。

    他晃悠在暖房，照顾着自己的辣椒，山寨发展的第一桶金，可就全靠它们了。

    等程大雷忙完从暖房出来，就看到徐神机正和一个年轻人交谈，徐神机满脸不耐烦，而那年轻人虽然满面胀得通红，却还是陪着小心。

    “什么事？”程大雷问了一声。

    “程大当家！”那年轻人赶忙喊了一声：“我是朱家寨的。”

    徐神机走过来，低声冲程大雷道：“朱家寨的朱小朋，想耕地没有粮种，想要管我们借一些。”

    程大雷对朱家寨有一定了解，朱家寨只有三十几个人，当然，作为一个只有六个人的山寨，程大雷也没有资格嘲笑对方。不过这朱家寨是特别穷，山寨有老人有小孩，种地的人手都不够。今年是穷得连种子都吃完了，所以朱小朋才厚着脸皮来朱家寨借粮。

    “大当家，多少借给我们点，等到收成了，一斗借一斗二还。”

    程大雷眼珠一转：“你想种辣椒吗？”

    “辣椒？”朱小朋第一次听到这个词。

    程大雷又把对小白狼说的话，对朱小朋说了一遍。朱小朋听得半信半疑：“这是真的么？”

    小白狼可以干脆的拒绝程大雷，朱小朋可没有这个底气，最后虽然还是不太相信程大雷，却还是拿了一些辣椒苗走了。

    程大雷推销出第一笔，心情愉悦。只靠蛤蟆寨一家种，能种多少辣椒，自己这是学前世那些农业公司，将种植外包给农户。

    过了几日，林少羽和黄三元从落叶城回来。将苏樱送回去后，他们这次回来又买了两只小猪，几十只鸡仔，还有一些山寨急需的布匹，盐，纸笔。

    根据他们带回来的消息，据说这次寿礼的事情，连落叶城都知道了。许多青牛山之外的山贼，也已经在磨刀霍霍，假若青牛山没有人动手，他们绝不会放过这件事。

    而这几天，程大雷已经感受到青牛山的气氛，所有人都没打算让这批寿礼离开青牛山。除了小白狼，另外还有几家小山寨来找程大雷商量合作的事情。

    程大雷都客客气气的婉拒了，他不下手，不是不敢，而是没这个实力。不说别的，就是山寨现在养的鸡和猪，已经让蛤蟆寨的人手捉襟见肘。

    所以这一次，程大雷不想参与这件事。他依旧种他的辣椒，养他的小猪，小鸡，最重要的，是刷抢劫任务。

    程大雷，秦蛮，林少羽轮流值班，每天在山下收着，十几天过去，也不过将任务进度推到5|10 ，所抢的也不过是一些普通的小商小贩，无非是一些微不足道的东西，有时候甚至往对方身上摘一颗扣子，就算抢劫了。不仅如此，有时还得把对方平安送出青牛山，真让程大雷对无辜之人下手，他是做不到的。

    就像林冲林教头上山之前，要纳一份投名状，假若事情发生在程大雷身上，这份投名状，他是绝对给不了的。

    不知不觉，已是夏末，不过天气依旧炎热。这天下午，程大雷在山下值班，远远的，就看到两个人沿着山道过来。
------------

第33章 恶名远播

    第34章

    过了正午，天气依旧炎热，日头落在身上像是火烧。

    杂草丛生的山道，只留出一条窄窄的小径，天气潮湿、闷热，行在这样的路上，简直就是一种折磨，汗水如同拧毛巾一样，一层一层的往外冒。

    可偏偏有两个人行在这样的路上，都是书生打扮，白袍束发。走在前面那人剑眉星目，身材修长。长袍挽在腰上，头发黏在脸上，皮肤被晒得有些枯黄。

    “哥哥，你等下我，别走那么快。”身后跟着那人却单薄很多，像一个小孩穿着不属于他的衣服：“好端端不待在幽州城，偏偏往这里来，害的我和你一起受罪。”

    “不行千里路，怎知天下事，只待在幽州城，哪里见得到这大好河山。”哥哥扭过头来，咧嘴一笑，笑容干净漂亮。

    “这穷山恶水有什么好看的，我听说这里有山贼，你别把山贼招来。”弟弟小跑着前进，口中埋怨道。

    “山贼有什么好怕的，若是敢来，凭我一人一剑，自可斩开一条道路。”哥哥一拍腰间佩剑，叮当作响。

    “呔！”一声大吼，程大雷从林子里蹦出来，大喊道：“打劫啦，打劫啦，男的站左边，女的站右边，你……说你呢，站中间。”

    弟弟脸上一红，忙站在哥哥身后。哥哥扫视程大雷一眼，锵啷拔出佩剑。

    “有我在，不用怕。”

    剑眉星目，丰神俊朗，他扫了扫程大雷手中的斧头，再看了看自己的佩剑，忽然一举手，做出投降姿态。

    “我们投降！”

    “咦！”

    “咦！”

    程大雷和那人的弟弟同时睁大眼睛。哥哥忽然一扯弟弟头上的帽子，道：“这是我妹妹，生得花容月貌，实在不行，你留下她，放过我。”

    长发垂落，衬出一张吹弹可破的精致脸蛋，男扮女装更显几分特殊的妩媚。

    “哥！”妹妹满脸不快，在他身上踹了一脚：“你怎么可以出卖我。”

    “妹妹，我还有远大前程，你就牺牲一下，我会怀念你的。”

    “谁让你怀念，你就是个混蛋。”

    “停！”

    程大雷及时制止这对兄妹，道：“叫什么名字？”

    “我叫李婉儿，他叫李行哉。”这次是妹妹出卖哥哥。

    “干嘛的？”程大雷问。

    “诗人！”李行哉昂起头道。

    “诗人？”程大雷诧异问。

    “正是，我的梦想就是踏遍神州，写下名垂千古的诗篇。”李行哉一本正经。

    “那么你一定去过很多地方？”程大雷想了想，道：“很好，恭喜你们，你们被绑架了。”

    二人被程大雷赶着上山，李婉儿小声道：“哥哥，咱们真的要跟他上山么？”

    “快走，啰嗦什么！”程大雷催促道。

    最后程大雷押着二人来到蛤蟆寨，在经过校场，看到蛤蟆寨的大旗时，李婉儿怔了怔。

    “这里，难道就是传说中的蛤蟆寨？”

    “咦，传说这两个字从何说起？”程大雷颇有些莫名其妙。

    李行哉望向程大雷：“难道你就是那个以五人之力，硬抗一千精兵，杀得黑石城丢盔弃甲的蛤蟆大王。”

    “咦，难道我现在名头这么大么？”程大雷挠挠头。

    “传说中还说你每顿饭要吃人肉，喝人血……你们抓我们上山，该不会想吃了我们吧？”李婉儿恐惧道。

    “你看我像吃人肉的吗？”程大雷无奈道。

    “像。”李婉儿猛地点点头。

    程大雷扑街。

    “好啦，我给你们交待一下蛤蟆寨的规矩。”程大雷收拾一下受伤的情绪，道：“你们就留在这里，我也不会打你们，也不会关你们，想走的话随意，不过这里方圆五十里都是山贼，如果你们自信可以平安走出青牛山，自可离开。”

    “那你留我们在这里做什么？难道真的想……”李婉儿下意识抱紧胸脯。

    “咳。”程大雷轻咳一声，恋恋不舍的收回在李婉儿胸脯的视线，看着李行哉道：“你不是诗人嘛，把你的见闻都写下来，什么时候写完了，我派人护送你们离开青牛山。”

    “徐军师！”程大雷喊了一嗓子：“给他们准备笔墨，安排房间。”

    李行哉和李婉儿被送进一件屋子，等屋子只剩下两人的时候，李婉儿不满道：“哥哥，你为什么要被故意留在这里，你的剑术连老师都称赞……”

    “哈。”李行哉倒在土炕上，对于这里简陋的环境，他倒是很适应：“你不觉得这个山寨很有意思么？”

    “哪里有意思了，我怎么没看出来？”

    “打劫见闻的山贼我可是第一次见到啊，还有这座山寨总觉得有点别的东西。”李行哉摊开面前的宣纸：“来，磨墨，既然是诗人，就让我先赋诗一首。”

    ……

    姓名：程大雷（小有名气的普通山贼）

    年龄：18

    技能：三板斧

    隐藏属性：一个好人

    李行哉兄妹刚走，程大雷就开始检查自己的信息。一直忙着其他事，倒很久没有看过自己的信息，却原来不知不觉间，自己的声望已经升级了。这应该是防御黑石城进攻后，消息渐渐传开，如此收割的名望。

    以前是初出茅庐，如今是小有名气，也不知道声望如果继续升级，会不会有其他用途，至少目前看来，没个鸟用。

    “大当家。”黄三元见到程大雷，打了个招呼。

    程大雷想起一件事，问道：“你们把辣椒送到落叶城，反响怎么样？”

    “辣椒我都交给苏家小姐，反响如何恐怕要过段日子才知道。”黄三元。

    “那么你觉得最近用辣椒炒的菜味道怎么样？”

    “一开始觉得并不适应，但隔几天不吃，还蛮想吃的。”黄三元。

    看到黄三元这幅表情，程大雷心中就有了底气。看来辣椒还得好好种，山寨日后发展可全靠它了。

    “其他山寨忙什么呢。”程大雷一边向山寨的农田走，一边问道：“都在打那批寿礼的主意，忙着打劫？”

    “现在整个青牛山都在盯着这件事，只要那批寿礼从青牛山过，必然有人动手。”黄三元问：“大当家，咱们真的不动手？”
------------

第34章 帝国诗才堪忧

    第35章

    农田内，辣椒幼苗长势很好。原先程大雷还担心天气太热，所以特意用树干和茅草搭起凉棚，为幼苗遮阳。如今看来，这番苦工没有白费，幼苗绿汪汪一片，再有一两个月就可以收成。

    程大雷心中腾起莫名的成就感，他想起刚才与黄三元的话头，道：“打听出来什么消息？”

    “护送寿礼的队伍，这十几天就会从青牛山下经过，从其他山寨得到的消息，这次薛半川应该会派陆哼护送。”

    “陆哼？这个人你知道多少？”程大雷知道黄三元当初在黑石城，对于黑石城内的人员情况，他比所有人都了解。

    “陆哼，今年差不多三十岁，善使一条大棒，他是个孤儿，是薛半川收留照顾他，此人无父无母，无亲无故，普天之下谁都不认，只认薛半川，是个厉害人物。”黄三元道。

    “当然是厉害人物，不厉害薛半川不会让他出这趟差。”程大雷看着眼前的辣椒苗，问：“其他山寨打算怎么劫？”

    “无非就是夜袭，下毒，在路上设伏。”黄三元道：“反正是猫有猫道，狗有狗道，大当家，咱们就不插手么？”

    程大雷想了想，长叹一声道：“群狗抢肉，凭咱们蛤蟆寨这几块料，想要争，也得有和人争的资格呐。”

    站在高处往下望，密林之中隐隐能嗅到火药味，当然，青牛山没有火药味，可那种不安分的味道，已经弥漫得到处都是。

    ……

    “婉儿，婉儿，过来给你看个好东西！”李行哉大步踏进屋子，冲李婉儿招招手。

    “哥，你能不能不要一副色眯眯的表情，让我感觉你又把丫鬟的小衣偷了。”李婉儿。

    “这……过去的事能不能不要老提，走，出去我给你看点东西。”

    “究竟是什么呐？”李婉儿极其不情愿的随李行哉走出土屋。

    顺着蛤蟆寨的地势往上爬，最后李婉儿眼前出现一座池子，上面盖着茅草。

    “哥，这是什么，洗澡用的，露天？”李婉儿道。

    “不，关键是池子里面的东西。”李行哉显得很兴奋：“泉水从山上下来，被引到池子中，上面盖着茅草，飞虫落尘进不去。池子中还有碎石，木炭……”

    “木炭，有了木炭水还能喝嘛？”李婉儿。

    “能喝，他们说木炭能搁住水里面的小虫。”

    “水里面会有小虫？”李婉儿道。

    “这个……我也不是很懂。不过大费周章挖这么个池子，终归是有些用吧。”李行哉道：“走，我再领你去看个东西。”

    李行哉拽着李婉儿往下走，李婉儿拧着眉头道：“哥，你带我到茅房中干什么，不嫌臭嘛？”

    “去，进去看看。”李行哉。

    “我不！”

    “好啦，不去就不去，我给你聊聊。”李行哉道：“这茅房的下面和马圈、猪圈通着，地底下有一个大坑。他们说茅房也有小虫，飞出来进入人身体，人就会得病。以后可以挖出来肥田。”

    “哥，这……有什么用？”李婉儿一头雾水。

    “我……也不知道有什么用，可总觉得这里面有大用处。”李行哉兴致勃勃，拍着手掌道：“行千里路，知千里事，婉儿，你现在还觉得这座山寨简单嘛。”

    “一共六个人，再不简单又能怎样？”

    “是啊，一共六个人，何必如此大费周章……”李行哉眼中闪烁着异样的光彩：“这个山寨的主人，图谋不小呐。”

    “哥，你能不能别盯着茅房一副色眯眯的样子。”李婉儿捂着鼻子：“再说你也是……”

    “嘘，噤声！”李行哉神色一凛，声音已低下来。

    到了晚间，土屋内点着蜡烛，烛光透过窗户纸洒出来。

    “写得怎么样了？”程大雷这个时候走进土屋。

    “一直在写。”李行哉道：“这是我在京州的见闻。”

    “继续写吧。”

    程大雷抓起一张已写完的，如饥似渴的获取着这个世界的信息。帝国十三州一百单八城，各州各城在什么位置，程大雷一无所知。而且关于帝国的历史，也是程大雷要知道的。他从苏樱那里了解到一些，可苏樱的见识明显比不上李行哉。

    “大当家，你了解这些作什么啊？”

    “写书。”程大雷顺嘴胡说。

    “写书！”李行哉和李婉儿都睁大眼睛。

    “你是个诗人，我是个作家，我的梦想就是写出一本传世巨作。”程大雷抬起头来：“难道我长得不像。”

    李行哉和李婉儿目瞪口呆，想说像实在违心，想说不像，可如今又是寄人篱下。

    “你不是个诗人么？”程大雷道：“写得诗呢，让我看看。”

    “哈，倒是写了几首，也让大当家鉴赏鉴赏，与小生评点一二。”

    李行哉从纸堆中翻出几页纸，递到程大雷面前。

    程大雷一看大嘴巴就咧起来了，口中发出『啧啧』怪叫。

    “怎么，我这诗难道不好？”关于这一点，李行哉还是有些自信的。在京州，他被人称为诗才无双，有高人评点过，说他诗中有兵戈之音。

    “这也能叫诗……”程大雷嘴都快咧到嘴巴：“帝国的诗才，啧啧，真的是堪忧呐。”

    “喂，你到底懂不懂啊，我哥哥的诗在整个京州都是有名的。”李婉儿不忿道。

    “好啦，好啦，也让你们开开眼，知道什么叫写诗。”程大雷拿起毛笔，饱蘸浓墨，抬起头，看到李行哉和李婉儿都盯着自己：“哎，有我这一句，若是传出去，怕是整个帝国的才子都不敢拿笔了。”

    “哼，口气倒是不小。”

    李婉儿冷哼一声，视线还是落在程大雷笔尖上，微微有些出神，却是在想：此人如此口气，不知道肚子里的东西怎样。

    程大雷紧紧攥住笔杆，笔尖走在纸上，出现歪歪扭扭鬼画符般的几行字。看到他的字迹，李婉儿就忍不住笑出声，刚想嘲讽几句，可等她看清纸上的内容，眼睛突然睁大。

    程大雷停下笔，看了目瞪口呆的二人一眼，施施然道：“好了，天不早了，早点歇着。”

    “一句，为什么只有一句？”李婉儿忍不住道。

    “一句就够了，怕都拿出来吓死你们。”走到门口的程大雷补充一句。

    李行哉早已失神，手捧着那歪七扭八的字迹，口中呐呐道：“不说天下才子，有这一句，至少我这一生是提不动笔了。”
------------

第35章 杀鸡儆猴

    第36章

    这天早上，程大雷如往常一样，起床后先去菜地看了看，辣椒长势喜人。随后又看了看山寨养的猪和马，几只鸡仔咯咯在地上啄着小虫。

    一切风平浪静，和过去的每一天一样。

    不过，不知怎地，程大雷总觉得心绪不宁，左眼皮砰砰直跳，总觉得有事情要发生。

    “大当家，大事不好，大事不好……”

    正这个时候，徐神机急匆匆跑来，跑得气喘吁吁，上气不接下气。

    “出什么事了？”程大雷问。

    “大当家，朱家寨被人灭了！”徐神机脸色苍白，没有半点血色。

    “那家山寨动的手？”

    “你去看看吧，你去看看就知道了，朱家寨上下三十几口都被杀了。”

    “走，带我去看看！”

    徐神机脚步匆匆，在前面引路，中途又碰上秦蛮和林少羽。李行哉从屋里出来，眼前蛤蟆寨全体都出动了，当然，蛤蟆寨一共就六个人。他也不知道什么事，也跟在大家后面。

    到朱家寨就知道了，程大雷之前闻到火药味是虚，可如今的血腥味却是扑面而来。

    在一片山坡之上，到处倒卧的都是尸体，一具具倒在血泊中，绿草上挂着血珠。上到八十老妇，下到黄口小儿，程大雷看到草丛中卧着一具孩子的尸体，看模样还不到五六岁。

    如今每具尸体都被砍掉头，只有尸体倒在地上。

    他下意识捂住嘴巴，喉咙中发出一声干呕。

    “怎么，没见过死人呐？”

    一个声音突然响起，高飞虎黑着一张脸，瞪了程大雷一眼。

    今天来到朱家寨的，不止蛤蟆寨一家，飞虎寨，杏花岭，秃头坡，狗头岭等青牛山数得上来的山寨头目都到了。

    程大雷没有理睬高飞虎的讽刺，依旧捂着嘴巴。

    “喂，是那家那寨动的手，大家都在青牛山吃饭，没必要把事情做这么绝吧？”小白狼突然道。

    “还特么没看出来嘛，不是我们动的手，是外人！”高飞豹大叫。

    “谁？”程大雷问。

    飞虎寨的于虬然道：“黑石城，陆哼。”

    程大雷还没见过他，问：“这位是？”

    “程大家，在下飞虎寨军师于虬然，还是第一次和程当家见面。”

    程大雷道：“于军师怎么知道是陆哼动得手？”

    “我们来得早，在朱家寨发现一封血书，上面留着陆哼的名字，上面还说，还说……”

    “还说什么，你快说呀？”秃头坡的熊大问。

    “他还说，三天后要从青牛山过，要青牛山有一个算一个，在山下迎接！”

    血书从于虬然身上拿出来，挨着给大家传看。黄三元看过，是陆哼的字迹，证明这封血书不假。

    众山贼中有认字的，看过之后，脸都沉得像冰，如今青牛山五十多家山寨的当家都在这里，黑压压一片，却是没有任何人说话。每个人都黑着脸，看着地上的死人，都有种兔死狐悲的感觉。

    这段时间青牛山草木皆兵，各家山寨都在想着如何吞了薛半川这批寿礼，也在琢磨着陆哼会如何应对青牛山的山寨，无非是兵来将敌水来土堰而已。

    可谁也没有想到，陆哼根本没有与大家兵来将敌水来土堰的意思。他只用了一招……杀鸡儆猴。

    连夜奔袭，血屠朱家寨，可偌大一个青牛山，五十多股山贼，却没有一家听到半点动静。杀人而来，杀人归，陆哼就是要用这种手段告诉所有人。他平得了朱家寨，也平得了青牛山任何一家山寨。

    想到这里，谁不是噤若寒蝉，感觉头顶悬着一柄刀，随时都会落下。

    本来一帮人都吵吵着如何打劫陆哼，磨刀霍霍，还生怕别人抢了先。可如今，所有人都偃旗息鼓，没人心里敢再动这个念头。

    这个时候，有人跌跌撞撞跑进朱家寨，手里还拎着一只野兔。

    程大雷还真认得这个人，他是朱家寨的朱小朋，前几天还从蛤蟆寨借走一些辣椒面，二人见过一面。

    朱小朋昨晚在山里打猎，侥幸躲过一劫，可见到山寨的惨状，他瞬间崩溃，噗通一声倒在地上，嚎哭不止。

    这哭声响彻在众人耳边，每个人心里都不太好受。朱家寨一共三十多口人，有老人有小孩，平素也不下山打劫，关键是人数太少，说不好打劫不成反被人劫。而今天，朱家寨三十多口却被屠得干干净净，包括小孩，老人，女人……

    朱小朋突然站起来，慢慢走到程大雷面前。

    “程当家，欠你的债我是还不了了，您别往心里去。”

    “不算什么，你好好活着。”事到如今，程大雷也只能说这些话。

    “我爹死了，我娘死了，我的女人和孩子都死了，我还怎么活。”

    说着，朱小朋忽然大吼一声，狠狠的向一块大石撞去，程大雷反应慢了半拍，朱小朋已经撞破脑袋，尸体正倒在程大雷面前。

    程大雷猛地呆住，不敢相信眼前发生的这一幕。

    “喂，大家都搭把手，把人埋了。”高飞豹喊道。

    几家山寨的头目用刀挖土，抬着将朱家寨的尸体埋进地里。

    程大雷挥挥手，驱散鼻尖的血腥，有气无力道：“走吧，我们回去。”

    “喂，你这个人怎么这么没人性，就一点不管嘛。”高飞豹道。

    程大雷没有回头，挥挥手带着人回了蛤蟆寨。回到蛤蟆寨，程大雷就病倒了，窝在屋里，冷汗一层一层往外冒。

    “大当家，你没有大碍吧？”徐灵儿给程大雷煮了一碗姜汤，捧着走进屋里。

    程大雷摇摇头，手捧着姜汤，咕咚咚咽了一口，一时手腕发颤，哐当一声，粗瓷碗摔在地上，砸了个稀巴烂。

    “大当家……”

    程大雷挥挥手，不让徐灵儿靠前，眼睛呆呆望着地上的瓷片发愣。

    徐灵儿立在一旁，也不知道该怎么办，只好道：“大当家，你还好吧，不行就早早歇着。”

    程大雷让徐灵儿把地上的残渣收拾了，抬脚上了炕，半晌，他望着窗外，说了回到蛤蟆寨后的第一句话。

    “山贼的命……还真是比狗都贱呐。”
------------

第36章 帝国前史

    第37章

    这一夜的青牛山人人自危，谁都感觉头顶像是悬着一柄刀，不知何时会落下来。

    “大哥，后山我又加了两道岗，今晚让弟兄们轮流值夜。”高飞豹从外面进来。

    “今天让兄弟们都机灵点，一有风吹草动都给我抄家伙。”说这话的时候，高飞虎下意识摸了摸后脑勺。自从今天见到朱家寨被屠的惨状，他就有了这习惯。

    回到山寨后，他立刻加强了警戒，可即便如此，仍然有些不放心，生怕半夜三更在自己睡着的时候，会有柄刀砍掉自己的脑袋。

    “军师，你觉得怎样，还有没有其他疏忽的地方？”高飞虎问于虬然。

    “大当家这么安排，应该不会有差池，也无非是嘱咐大家小心为上，只要能撑过这三天，等他们从山下经过，应该就没事了。”

    高飞虎自然知道于虬然口中的『他们』是谁，他颓然坐在椅子上，道：“本来还想劫了这批寿礼，弟兄们踏踏实实熬过这个冬天，谁能想到，陆哼竟然这么狠，血屠朱家寨，亏得是向朱家寨动手，要是冲我们飞虎寨动手，我现在也脑袋搬家了。”

    说到这里，他又摸了摸后脑，忽然想起什么，问道：“程大雷那边什么消息？”

    “呦，大哥你快别提他了，那小子直接被吓尿了，听说回山就病倒了，现在还和个娘们似的在床上做月子呢。”高飞豹直接不屑道。

    “唉，毕竟年纪太小，那见过这种惨状，也是陆哼太狠，别说他，今天我也被吓着了。”高飞虎说着，又摸了摸后脑，感觉那里飕飕的冒凉气，今夜，注定要失眠了。

    ……

    蛤蟆寨。

    李行哉回来后，也将朱家寨发生的事情同李婉儿说了。李婉儿听罢之后，沉默许久方才慢悠悠道：“连孩子都杀，虽然是山贼，可陆哼做事也太绝了些。”

    李行哉叹口气：“从前听人说打仗，一场战役十几万人就死了，今天见到才知道，杀人还真不是一件好玩的事情。”

    “哥哥，咱们找机会走吧，现在的这里不太安全。”李婉儿。

    “嗯，走的时候我们悄悄离开，也别惊动他们。”李行哉道。

    “呦，聊天呢，还没睡呢？”

    正这个时候，屋门打开，程大雷走了进了。李行哉二人一激灵，也不知道刚才的谈话他听见没有。

    “大当家，听说你病了，怎么还过来了？”李婉儿看到程大雷脸色还是有些发白。

    “染上点风寒，也不太严重。”程大雷在炕上坐下，冲李行哉道：“还是想找你聊聊。”

    “今天聊什么？”李行哉。

    “聊聊帝国以前的事吧，随便聊聊就行。”

    经过这十几天的交流，程大雷对帝国十三州一百零八城的位置已经有模糊的印象，这几天找李行哉了解的，是帝国的历史。

    李婉儿挑亮了灯芯，灯下李行哉对帝国上下三千年的历史侃侃而谈，程大雷认真记在心中。

    刚来到这个世界的时候，程大雷可以说对这个世界两眼一抹黑，也不知如今的历史可以和前世那一段时间相对应。如今，听李行哉聊了这么多，总算是对这世界有了自己模糊的印象。

    这个世界和程大雷的前世一样，也有盘古开天，女娲造人，然后三皇治世，五帝定伦，之后夏商周春秋五霸天下大乱，一直到秦一统，楚汉争霸，汉立国四百年，东汉末年，天下大乱，十常侍之乱，董卓乱天下……

    也就在这个时候，历史出现偏差。是有曹操这个名字的，但他在刺董卓时就被抓住杀死了，没在历史上掀起多大水花。

    所以也就没有了后来的三国争霸，而是……十九国分立，逐鹿天下。

    程大雷熟悉的那些名士或名将的名字，也是有的有，有的没有。比如没了武侯诸葛，没了刘关张，没了曹魏五虎将……没有赵云和貂蝉。

    然后历史就是一团乱麻，十九国纷争不断，打仗，打仗，不停的打仗，与之相随的就是死人，死人，不停的死人……直到大武立国，直到如今。

    程大雷根据时间推断，这差不多能对应前世的隋唐时期，但其实也对不上，历史一团乱麻，地理位置上也是千差百错。

    “……最后戎族虽然被赶出去了，可这些年还是屡屡犯边，摩擦不断。”李行哉口若悬河，滔滔不绝，说着说着，便聊到三十年前戎族入侵的那场战役。

    “帝国一年多少军费投到边军，可还是屡战屡败，败得一塌糊涂。哥哥，你说这么多年，我们和戎族打，怎么就打不赢呢。”李婉儿感慨道。

    “还不是边军将领都是一帮酒囊饭袋，只知道中饱私囊，敷衍军事！”说到这里，李行哉显得极其气愤。

    程大雷投过来目光：“你这么生气干什么？”

    “哈，不过是有感而发而已，这些年和戎族的作战，可以说是十战十败，而且还虚报军功，一场仗死了几百人，反而要上报帝国，说杀敌五十……这样报来报去，胜仗越来越多，边军的战斗力却越来越低。”李行哉说着看了程大雷一眼：“大当家，依你之见，帝国和戎族的作战，帝国怎么才能打赢？”

    程大雷打了个喷嚏：“我怎么知道，我只是个山贼啊。”

    李行哉道：“曾有人对我说过，天下的军队可以分为三等，最低等为了生存而战，每个士兵都只顾及自己性命，一遇敌军便做鸟兽散；第二等是为了利益而战，打胜仗时士气如虹，一旦遇到败仗，便人心惶惶。第一等当是为了荣耀而战，以战死沙场为荣，那才是真正的精锐之师呐。”

    “这话是对你说的？”程大雷忽然道。

    “呃……”李行哉抬起头，看到程大雷一双大眼炯炯有神的望着自己：“一个老人而已。”

    “那么你确定，他不是在忽悠你？”程大雷认真问。

    “……”李行哉再次无语，他如何告诉程大雷，对自己说这番话的人，是当今帝国元帅。
------------

第37章 胸藏锦绣，腹隐山河

    第38章

    李行哉被程大雷噎得够呛，他尴尬的笑笑：“似乎大当家有什么高见？”

    “其实为了荣誉战斗的军队，也并不是最强的。”程大雷漫不经心道：“更强的军队应该是为了信仰？”

    “信仰？”

    “对，信仰！一支几千人，几万人，甚至几十万人组成的军队，每个人都拥有共同的信仰，不惜死亡，不惧失败，一个人死了自有千千万万人上，这样的军队自然百战百胜，所向披靡。”

    “世上真有这种军队？”李行哉难以置信。

    “当然有。”程大雷想起前世所知道的历史。

    李行哉和李婉儿互相对视一眼，心中都有些震惊。世上真的有程大雷所说的军队么，这样一支部队投入到战争中，又会是怎样的一副场面。

    今夜二人随口说起，聊着聊着就聊到一个古往今来，所有名将都在思考的问题：

    如何让一个人心甘情愿去死？

    冷兵器时代的战斗，你将和你的敌人面对面，刺刀见血，你的战友在你身边倒下，内脏从肚子里流出来，下一个死的人可以是你，也可以是任何人？

    这种状况下，人根本没有时间去想自己所掌握的战术动作，只能是靠着本能厮杀。这个时候每个人都会想，我究竟为什么在战斗？

    生命对于任何人来说都只有一条，每个人都想活下来，可如何才能活下来？转身逃跑，远远的离开战场几乎是本能的选择。

    可一旦这样做了，一支部队就会成为溃兵，让敌人如杀猪一样砍掉脑袋，就像黑石城面对蛤蟆寨，在最短时间被摧毁战斗意志，所以五人可以胜一千。

    所有的指挥者都要面对这个问题，真正的战斗不是你一挥刀说杀，士兵就会像机器一样冲过去，真正发生的情况可能是，你一挥刀说杀，手下士兵已经跑光了。

    那么，每个指挥者都要思考这个问题：如何让你的士兵停下转身的动作，迎着敌人的兵器发起冲锋，用自己仅有的生命铺开一条道路。

    生存，利益，荣誉，信仰……这些是否能成为真正的理由。

    土屋内，程大雷和李行哉都保持着沉默，似乎都在思索着这个问题。李行哉看了程大雷一眼，对方身体窝成一团靠在墙上，鼻涕一吸一吸的……

    李行哉心里琢磨着：我想这些理所应当，你一个山贼究竟在琢磨什么呢？

    “其实，由信仰凝聚的军队也并不是最强的，最强的军队是为了生存。”程大雷打破了沉默。

    “生存？”李婉儿道：“那岂不是每个人都做了逃兵？”

    “可逃跑也未必能让他们活下来呀。”程大雷稍微舒展身体：“就像戎族和帝国的战斗，为何戎族能屡战屡胜，帝国却屡战屡败？”

    李行哉正色起来，这也是一个困扰帝国上百年的问题。帝国论兵力，装备，军队组织都远远强过戎族，可在战斗中十比一的比例都不能取得胜利。

    “大当家有什么高见？”

    “高见谈不上啦，随便说说罢了。”程大雷却很轻松，他问道：“你有没有想过戎族为什么要入侵帝国？”

    “这……”李行哉刚想说话，发现这个问题竟然不太好回答。

    “帝国和戎族是宿敌，互相之间已经打了几百年，只要戎族一有机会就想入侵帝国，他们残暴，粗鲁，不通教化……根本就是一群强盗。”李婉儿插口，说到最后，她忽然想起面前这人也是个强盗，识趣的闭上嘴巴。

    “说是这么说，帝国都觉得戎族像恶魔一样，整天没事干，吃饱了撑的就想打帝国。”程大雷摇摇头：“其实戎族之所以打帝国，并不是因为吃饱了撑的，而是他们……根本吃不饱。”

    李行哉屏住呼吸，认真倾听着程大雷的话，这个山贼口中的一言一语，就像钥匙一样为他打开了一方新的天地，让他思考那些从来没有想过的问题。

    “戎族生活在草原上，以畜牧为生，天灾人祸，其实他们比帝国子民活的更难。一场白毛风就能让草原成荒漠，牛羊大片大片的死亡。一边是活不下去，吃西北风都要看老天爷心情，一边在距离他们不远处，就有帝国这么个花花世界，在那里有食物，有女人，有绫罗绸缎，换你你不打啊。”程大雷打了个哈欠，慢悠悠道：“死又算什么，反正回到草原也是一个死，索性把脑袋拴在裤腰带上。一支部队人人都被逼上绝路，他们为了活下去，自然会爆发出超强的战斗力。”

    李行哉沉默，过了很长时间才道：“三十年前，戎族入帝国时，似乎那时就是一场罕见的旱灾，不仅戎族草原，就连帝国很多地方也是颗粒无收。而这么些年来，若是年景好，戎族那边的骚动就小些，若是年景不好，戎族的入侵规模就大些。”

    程大雷继续道：“戎族抱着人人必死之心，而帝国的守军心里想的是什么？边疆守不住还有中原，吃了败仗还可以逃跑。一方是打不下就饿死，一方是逃跑就死不了，如此作战，帝国又怎能不败。更不必提军队朝堂之中，各种勾心斗角的内因。”

    李行哉仔细咀嚼着程大雷的话，忽然接受到这些新鲜信息，他需要好好消化一下。帝国自从立国以来，和戎族每年都在打，却是败得多，胜得少。

    所有人都在想，为何会如此，而今天程大雷三言两语，却直指问题关键。可这些字字珠玑的话，却出自一个山贼口中。

    “程先生！”李行哉猛地抬头：“可愿意随我回京州？”

    程大雷吓了一跳：“和你回京州干什么？”

    “先生胸怀锦绣，腹隐山河，实在不该在草莽中埋没，若是随我回京州，自有先生一番大前程！”李行哉猛地攥住程大雷的手。

    程大雷被李行哉直勾勾的看着，心里有些发虚：这娃，该不会是被忽悠住了吧！

    前世宿舍卧谈会的时候，谁不是指点江山，挥斥方遒，粪土当年万户侯，至于说得是对是错……喂，喷子还要负责么！

    今天程大雷也是想到哪儿说到哪儿，他是没怎么往心里去，反正说错也不用砍头。可看李行哉的意思……是当真了呀。
------------

第38章 招摇过山

    第39章

    “这……男男授受不亲，阁下请自重。”程大雷将李行哉的手指掰开。

    李行哉依旧目光如火：“先生大才，小小青牛山怎么容得下，自该有一更广阔的天下，容先生写下名字，青史留名。”

    “呦，我的名字不过三个字，占不了那么大地方。”程大雷笑笑，忽然问：“你有门路……什么门路？”

    李行哉语塞，略沉默片刻：“自有容先生施展才华的门路。”

    “罢了，我胸无大志，既不想给人扛刀，也不愿为人站岗。”程大雷站起身来：“趁着天还不晚，我去看看辣椒磨得怎么样了。”

    说着，程大雷便向屋外走去，走了一半，忽地扭过头来：“你的剑不错，要不给我留下？”

    李行哉目光忽然一厉，眼里像是藏着刀，随之刀芒消散，他又换上温和的表情。仔细打量着程大雷，似乎想要看出些什么，可程大雷就那样笑着，好像不过随口一句无心之言，笑着走出屋子。

    院外响起几个人推磨的声音，在忙碌着把辣椒磨成粉末。李行哉在蛤蟆寨住了十几日，也吃了几顿辣椒做的菜，那种痛快淋漓的味道，就连从小锦衣玉食的他也从未体味过。程大雷说那种红色的果子叫做辣椒，以前倒是没有见过。

    目光落在桌上，那里放着一柄剑。黑色剑鞘，是用上好的犀牛皮鞣成的，剑柄上挂着一缕流苏，这可以方便握剑，吸收掌心的汗水。除此之外，不过是朴素的一柄剑，有人喜欢在剑上加各种宝石，金饰，银饰……李行哉是不喜欢的。

    在剑颚的位置，有一个小小的『陆』字，若是不仔细看，根本不会察觉。

    “想要我的剑么？”李行哉轻轻呢呐：“口气不小啊。”

    ……

    三天无非一弹指。

    这天是个晴天，赤白的日头高悬，空气静得没有一丝风，树梢的叶子都是动也不动一下。

    哒哒的马蹄声响起，从很远的路上，行过来一队人马。队伍约有百人上下，前后是十人伍的骑兵，中间是佩刀的步兵。队伍保护着中间的马车，只从外面看不见马车上装着些什么。

    队伍最前方行着的一人，黑衣黑马，马上一柄镔铁大棍。

    “陆将！”

    一名斥候快马从青牛山方向奔过来，勒马在陆哼面前停下。

    “禀陆将，前面就是青牛山，伢子已经探过，路上没有埋伏，青牛山各寨的山寨都在山下等候。”

    有时候一两名斥候就可以解决很多问题，如果韩玄之还在，就应该知道，在通往名将的道路上，他连最基本的意识都没有。

    陆哼抬首，他的肤色是一种经年阳光暴晒的枯黄，走在这样炎热的天气，虽然脸上热汗滚落，却也并没有任何不适。

    “再探！”

    “是！”

    斥候呼啸一声，立刻调转马头，向来的方向奔去，于此同时，在青牛山的另一头，一名斥候正快马向这边奔来。

    两名斥候一来一去，循环禀报，沿途的状况会在最短时间传到陆哼耳中，若有埋伏，陆哼所率领的一百精兵将在最短时间内趟平道路。

    而今天的青牛山下，并无埋伏。

    飞虎寨高飞虎高飞豹兄弟，杏花岭小白狼，秃头坡熊大熊二兄弟……几乎青牛山所有山贼都站在各自的山头下，隔三五里就可以看到一撮山贼，但他们之所以出现在这里，并不是为了打劫，而是为了……迎接。

    这条杀鸡儆猴的计策，不知是出自陆哼还是出自薛半川，但不管是谁，却都非常有效。

    用雷霆手段血屠朱家寨，将朱家寨上下三十几口全部砍掉脑袋，这自然是很残忍的，但残忍有时候也是一种显示实力的手段。这让青牛山的山贼看到薛半川的实力，青牛山这帮乌合之众根本不是对方的对手，只要有人敢打这批寿礼的注意，就要有心理准备等来灭寨之祸。

    所以，各家酝酿打劫寿礼的主意也就烟消云散，而且还要在陆哼经过的时候，在山下迎接。

    这自然是一件很屈辱的事情，众山贼也并不缺乏穷凶极恶的亡命徒，可是在绝对的实力面前，凶狠并无任何意义。

    都是活着，凶狠是活下去的法子，卑微的俯下身子也是，在凶狠没办法让人活下去的时候，没人介意卑贱的低头。

    这个时候，陆哼的队伍已经行进青牛山。

    “来了，来了！”高飞豹低声道。

    青牛山各山寨几乎同一时间得到这消息，人人心里都提了一口气，站直身子，头却是微微低了低。

    “大当家，打探清楚了，青牛山五十二家山寨差不多都在山下候着。”于虬然道。

    “这就好。”高飞虎点点头，所有人一起丢人，就显得自己不那么丢人了，他忽然一楞：“差不多是什么意思？”

    “蛤蟆寨寨门紧闭，没有人在山下。”于虬然。

    高飞虎猛地抬头，愣愣道：“他究竟想干什么！”

    朱家寨被灭，其实每个人心里都憋着一口气，这感觉并不令人愉快。可不愉快又能怎样，大家都不愉快，可不也同样憋着气，忍屈受辱的在山下守着。

    这口气，大家都忍得下，你凭什么忍不下。为这种事生气，紧闭寨门，如果因此触怒陆哼，他灭的了朱家寨，还灭不了你蛤蟆寨。

    年轻人呐，还是太幼稚。

    高飞虎心里想着，派一个喽啰去蛤蟆寨，让程大雷也老老实实把寨门打开，在山下迎接。

    可就在这个时候，陆哼的队伍已经行到高飞虎面前。他坐在马上，遮住天上的日头，阴影投在高飞虎身上。

    高飞虎抬起头仰视着马上的陆哼，仰视总会给人带来一种屈辱感，如同趴着的奴隶。

    “你带刀干什么？”陆哼问，沉重的铁棍举起，搁在高飞虎肩上。

    多么屈辱啊，铁打的汉子像一个娘们一样被人握在手上。

    飞虎寨有一个是一个，脸上肌肉跳动，胸腔内酝酿着怒气。只要高飞虎喊一声，大家不介意一拥而上，哪怕是鸡蛋撞石头。

    高飞虎扣紧牙关，慢慢低头，将大刀放在地上，

    “放下武器，送陆将军过山！”

    陆哼收回铁棍，咧嘴一笑。

    “好，那你就在后面跟着吧。”
------------

第39章 打劫

    第40章

    这一天，怕是青牛山有史以来最屈辱的日子。

    在这之后，青牛山的山寨总会想起被陆哼支配的恐惧和屈辱。

    车马继续前行，跟在后面的人越来越多，都是各山寨的头目。包括飞虎寨的高飞虎高飞豹兄弟，秃头坡的熊大熊二……之后，没人愿再去回想这一日遭遇的屈辱。

    行到杏花岭下，一丛杏树绿叶丛丛，小白狼带一堆女匪立在岭下。

    陆哼将马停下，道：“将头抬起。”

    小白狼缓缓抬起头，一张欺霜压雪的脸蛋当真是灼人眼睛，在这炎热的天气，只要看到她脸的人都感到一种清凉之意。

    “你就是小白狼！”陆哼感慨：“果然美名远播的骏马！”

    “请陆将军过山！”

    陆哼持着铁棍，棍稍扫过小白狼额头的发丝，缓缓下落，最后杵在小白狼的胸脯上。

    小白狼紧咬牙关，猛地昂起头，对陆哼怒目相视。可陆哼就用毫不遮掩的目光看着她，等着她发怒，爆发，然后将这扬名的艳马一棍拍死。

    小白狼身后的众女谁不是各自暴怒，虽然落草为贼，自然没有普通女人那种沾衣挂袖即为失节的思想。可是，女人最起码的尊严也是有的。陆哼如此作为，当真是将小白狼的尊严一巴掌狠狠拍在泥淖里。

    陆哼笑，用镔铁大棍扎了扎小白狼胸脯，随之哈哈大笑。

    小白狼再低头：“请陆将军过山！”

    陆哼仰头大笑，笑得肆无忌惮，可是，在整个队伍中，如此肆无忌惮的人只有他一个。而他身后的士兵，却是保持着同样的沉默。

    这才是真正的精兵，目不斜视，心无旁骛。

    陆哼如此作为，激怒的不仅仅是杏花岭，还有青牛山各山寨的山寨。但大家都也明白，各山寨的山贼和陆哼所率领的士兵相比，根本就是一群乌合之众。

    如飞虎寨是青牛山最大的一座山寨，人口数百人，算是不错了，但山寨有男有女，有老有幼，真正能上阵打仗的，也不过百十口人而已。

    纵然能一拥而上，拼个死活，可陆哼身后的黑石城才真正令人恐惧。

    至于让众山寨联手拒敌的事情，几乎是想也不要想，人心……并不是那么容易齐的。

    所以，只有忍受屈辱，每个人心里的想法都一样，撑过今天，抹抹脸，就当所有事情都没有发生过。

    “山贼而已。”陆哼口中轻蔑的吐出四个字，然后大声道：“抬枪！”

    队伍前后的两队骑兵忽然握紧手中的枪，将一物拴在枪头上，高高扬起。

    有人看清楚枪上拴着的是什么，忍不住发出一声惊呼，枪上所挂乃是人头。

    人头高高扬起，随着队伍的前进在空中一晃一晃，这是朱家寨上下三十几口的人头。有白发苍苍的老人，有黑丝垂落的妇人，有头发还没长全的黄口幼儿……

    朱家寨上下被一夜灭尽，人头都被砍断，所有人都在想，人头哪里去了。却原来，竟在今日出现，被高高挂在空中。

    山贼之中并不缺乏胆大之人，手上沾血的也并不少，可是在今日见到这样一幅场面，山贼之中已经有人发出干呕之声。

    多么屈辱啊！

    山贼贱如狗，真的不是一句虚言，黄三元曾说帝国子民分为四等：一等皇族二等贵族三等平民四等奴才，而山贼……只能沦落为不入流。

    在高贵的人眼里，山贼甚至不被当人看待，与山间的野兽，巷陌的猪狗同类。如这种不是人的人，杀了就杀了，甚至有一种清理垃圾的愉悦感。其实就算那种匍匐在地上，辛苦的平民对山贼也只是畏惧，而无任何尊重。

    山贼，是不被人当做同类的。

    队伍向前进，行到蛤蟆岭下。蛤蟆寨的位置算是青牛山入口，从落叶城到青牛山这是第一站，从黑石城到落叶城，这是最后一站。

    蛤蟆寨的情形和其他山寨有些不同，山寨大门紧闭，寨门前是一片空旷的山坡，而山坡下却一个人也没有。

    队伍到这里停下，陆哼抬起头，微微蹙眉。

    “这里就是蛤蟆寨？为何没人出来？”

    几乎所有人都抬起头来，目视着紧闭的寨门，百人组成的队伍忽然腾起一片杀伐之气。

    高飞虎心中咯噔一下，不想看到的事情终于发生了。程大雷怕是没看到今天陆哼的做派，不然绝不会这么做。

    生气嘛，大家都生气，屈辱嘛，大家都屈辱。可谁不是怀着愤怒，忍者屈辱在陆哼面前低下头来。大家都能低头，而你为什么不能低头。

    紧闭寨门，闭门不出，这就是你表达愤怒的方式，可这样做又有什么意义。

    陆哼将马头冲向蛤蟆寨方向，抬起手伸展五指。

    “数五之内，寨门不开，与我破门，杀人，灭寨！”

    随着陆哼的声音，所有视线追随他的手掌，刀出鞘，枪握紧，只要陆哼一声令下，上百人会瞬间变成杀人恶兽。

    高飞虎心头跳动两下，和于虬然对视一眼，难道今天真的要见点血嘛。

    吱呀吱呀……

    随着木头摩擦的声响，沉重的寨门缓缓打开，随着寨门打开，一人一马出现在大家视线中。

    他骑在瘦马上，肩上扛着宣花大斧，一副没睡醒的样子，气色不是很好。

    高飞虎心头松口气，终于到最后关头，程大雷最后还是屈服。这样才对嘛，不要让事情搞得不好收拾，让陆哼从这里经过，就当今天的事情没有发生过。

    陆哼竖起的手掌落下，点点头，似乎以此表现对程大雷的满意。

    “我不想看到你带兵器。”陆哼道。

    程大雷今日第一次见到陆哼，他年纪并不大，依旧英气勃勃，肤色焦黄，身材并不高，但身量很大。这并不是一个追求健美肌肉的时代，如陆哼这种身材代表了力量，强壮。

    姓名：陆哼（小有名气的优秀武将）

    年龄：29

    技能：三招棍法

    隐藏属性：无

    程大雷认认真真打量陆哼一遍，然后打了个喷嚏，他风寒还没彻底好，脸上的气色也是源于此，然后他吐出两个字，声音却也并不太大。

    “打劫。”
------------

第40章 杀人者人恒杀之

    第41章

    “打劫！”

    这两个字不轻不重，随风飘散，传到山坡下每个人耳中。高飞虎心里一激灵，怀疑自己是不是听错了。

    “喂，打劫啦，打劫啦！男的站左边，女的站右边，不男不女站中间！”程大雷骑在马上，喊着胡编乱造的山歌。

    高飞虎激灵一下，这下确认自己没有听错，他也终于明白，程大雷紧闭寨门，闭门不出，并不是因为幼稚的生气，他是要——打劫！

    可是为什么呀！

    高飞虎想不明白这个问题。

    难道他没有看见朱家寨血流成河，上下三十几口惨死如猪狗！

    难道他没有看见陆哼精兵过百，枪挑人头招摇而过！

    难道他没有看见青牛山大小山寨的头目都耸头耷尾，缀在人家的马屁股后面！

    他当时看见了吧，可他还是骑着一匹瘦马晃了出来，面对精兵如从，人头云集说着两个字。

    打劫。

    陆哼微微眯眼，随即嘴角咧起，抬起手掌。

    “数五之内，过来跪在我的马下，我可以选择原谅你刚才说的话。”

    程大雷轱辘下了马，将斧头搁在一边，卷起衣服的下摆挽在腰上。

    高飞虎看到这一幕轻轻点头：一时抽疯不要紧，现在向陆哼磕头求饶纵然屈辱些，但能活下来，这些屈辱又算什么。

    正这个时候，黄三元和徐神机推着一架重弩到大门前，然后飞速躲开。

    程大雷来到重弩前，转动绞盘，拉开弩弓，将一支特制的箭安置在弩身上，说是箭，或者叫做矛更合适些，长有一丈，手腕粗细，黑铁枪尖，在日光下闪闪发光。

    高飞虎睁大眼睛，恍然觉得自己想错了，这不是磕头求饶的意思，他是要——进攻！

    这有没有搞错，以一敌百竟然要率先进攻，高飞虎觉得自己的世界观正在被颠覆。

    陆哼刚数到三，竖起三根手指，手尴尬的杵在空中，有些数不下去了。

    程大雷双手举起斧头，望山下望了一眼，似乎对陆哼还没有下马表达不满。

    “说了打劫啦！”

    声音落地，斧锤狠狠砸在扳机上，扣簧被敲开，绞盘飞速旋转，上面架着的重箭被推动，愤怒的向车队冲去。

    这种重弩，或者称作床弩更加合适，算是大型杀伤武器。程大雷使用的这架重弩，射程达八百步，杀伤范围在五百步。

    而从蛤蟆寨的寨门到山坡下距离四百步。

    一名骑兵被掀翻，重箭扎在马车上。

    “骑兵散开，步兵以马车为防御。”

    陆哼第一时间下达命令，他知道这种重弩威力很大，但精度不够。

    所以陆哼没有闪避，只要他运气不是太糟糕，就不会被这重箭射中。他卸下马上铁弓，弓开如满月，射向山坡上的程大雷。

    程大雷没有躲避，他重复着刚才的动作，转动绞盘，搭箭，用斧锤砸动扳机，激发重箭射向山下。

    一人手提长枪骑马从蛤蟆寨走出，甩枪挑开陆哼射来的箭。

    也有骑兵从山下向上射击，首先是距离太远，超出攻击范围，而且由山坡下向上射，即便到达程大雷身边，也无多少杀伤力。

    在秦蛮的护持下，程大雷重复着刚才的动作，张开弩弓，搭箭，敲下扳机，动作笨拙却坚定，对于山下纷纷射来的箭视作无物，只是不断重复着刚才的动作，对着山下的队伍，干净杀戮。

    惨叫声响起，有尸体倒地，烈马失控狂奔，荡起烟尘。

    等系统奖励的十根重箭射完之后，程大雷长身而起，拍落尘埃。

    陆哼眼中的怒火已经肉眼可见，他握紧手中铁棍，口中爆喝一个字。

    “杀！”

    一声令下，骑兵为先，步兵在后，一窝蜂向山上冲来。

    “秦蛮何在！”程大雷大喝。

    “属下在！”秦蛮提枪。

    程大雷抬起手臂，指着冲锋的陆哼：“我要他项上人头。”

    “属下为大当家取来！”

    秦蛮一勒马缰，一手持枪，一手控马向山下冲去，那纷纷射来的羽箭根本无法近秦蛮的身，而秦蛮的目标只有一个，就是马上的陆哼，更确切来说，是陆哼头顶的人头。

    杀人者人恒杀之。

    陆哼能斩人头，就该想到有朝一日他也会被人砍去脑袋。

    程大雷翻身上马，注视着山下冲锋的队伍。

    向上进攻的队伍在刚深入山坡就遇到问题，骑兵轰然倒地，兽夹发动，藏在土中暗箭被触发……

    蛤蟆寨重建之后，李行哉见到山寨的生活设施后便大呼小叫，可是他并不知道，山寨重建，那些生活设施只是捎带手的，程大雷的重心在山寨的防御上。

    秦蛮当初是一个优秀猎人，如今是顶级山贼，在一马平川的山坡上究竟埋着多少陷阱，怕只有蛤蟆寨的几个人知道。

    所以从山上到山下只有一条安全道路，就是秦蛮所走的那一条，除了这条路外，其他道路都埋满陷阱。

    这四百步的距离对于这些士兵来说，成了此生走过最漫长的路。

    程大雷翻身上马，却并未发动进攻，只是平静的注视着山下。

    蛤蟆寨三个能打的，秦蛮是顶级，林少羽是优秀，而程大雷只是普通，所以他最不行。也无非能仗着斧头沉重，杀伤范围大乱撞一通。

    林少羽也催马走出山寨，立在程大雷身后。

    再远的距离也有走完的一刻，在付出惨重代价后，攻击的敌人终于快接近程大雷。每个人眼里都恨不得喷出火来，如果他们能靠近程大雷，丝毫不怀疑他们会生吃了程大雷。

    有鼓声响起，墙头上徐灵儿奋力捶鼓，这鼓是系统奖励，附带鼓舞技能的战鼓。

    鼓声像是敲在众人心脏，咚咚作响，而敌人与程大雷的距离已越来越短。

    程大雷和林少羽几乎是同时用薄纱遮脸，程大雷口中高喝一声：“勿急，我有神法，能请天雷！”

    程大雷会五雷法这件事传开的范围不小，有人信自然也有人不信，可今日他在众目睽睽之下，如此做派，难道他真的掌握五雷法。

    程大雷昂首挺胸，双臂伸展，似乎是在催动仙法。

    “又来了，又来了！”高飞豹大喊：“快看天雷啊！”
------------

第41章 问苍茫大地 谁主沉浮

    第42章

    攻击程大雷的兵卒不由停下脚步，仰望马上的程大雷心脏砰砰跳动。都说程大雷有五雷法，他们也略有耳闻，如果事实真是如此，那自己岂不是会被炸成飞灰。

    砰！

    墙头的黄三元和徐神机早已准备多时，此刻兜头浇下磨得细碎的辣椒面。红雾弥漫开，被吸如鼻中后又辣又疼，眼泪鼻涕顺着往下落。

    “这……五雷法怎么是红色的？”高飞虎困惑道。

    “这……这是火雷吧。”高飞豹。

    “火雷……不该有火嘛？”高飞虎更加困惑。

    “这……神仙的事，你懂什么。”高飞豹。

    程大雷完全是将辣椒面当烟雾弹用，不得不说收到奇效，兵卒们连眼睛都睁不开，更遑论要发起攻击。

    “杀！”

    程大雷一声爆喝，与林少羽发起属于他们的冲锋。他们面对的都是步兵，在没有结成方阵的情况下，几乎无法对骑兵形成有效的阻挡。况且山坡上埋满陷阱，只要一离开安全区域，立刻就会陷入陷阱中。

    士兵的战斗意志面临挑战，不停死亡的同伴正折磨着他们的意志。不由自主，大家都偷眼望着与秦蛮交战的陆哼，这是他们心底最后的旗帜。

    陆哼的等级是优秀，当一个百夫长是完全够格的，三招棍法不过甩，砸，捅三个字，但仗着身大力沉威力也是不小。

    可惜他今日遇见的是秦蛮。

    秦蛮的等级是顶级，在升级之后，梅花枪已经悟到五蕊。一枪刺出，能在空中结五朵梅花，有虚有假，有真有实，若分不出枪里虚实，只有死一个下场。

    况且说到力气大，秦蛮的力气也并不小呐。

    三招两式，秦蛮便卸掉陆哼的怒气，毕竟技不如人，愤怒也无济于事。紧跟着秦蛮的大枪在陆哼耳边一晃，陆哼就感觉耳朵嗡嗡作响，秦蛮重重一拍，陆哼直接被砸落马下。

    这一幕落在大多人眼里，距离太远也看不真切，有人惊呼一声，心中惊慌失措。

    “陆将被杀死了！”

    “陆将被杀了！”

    “陆将死了！”

    恐惧弥漫，伴随着战鼓的声音，士兵的战斗意志被摧毁。

    人失其志，则无魂，兵失其志，则无战意……在战斗意志被彻底摧毁后，人群惶惶而逃，杀死他们并不比杀死一群猪困难多少，甚至更简单些。

    这种事，已经是在古往今的战争中无数次被证实的事情。

    陆哼就地一滚，在最短的时间上马，秦蛮提枪冲来，就要结果他的性命。

    “且慢。”程大雷催马而来：“由我结果他！”

    陆哼脸上肌肉跳动，可右臂的疼痛几乎令他连兵器都握不稳，他将铁棍交给左手，口中爆喝一声：“来呀！”

    程大雷拍马靠近，两马像碰，大斧就抡了过去。

    “我劈脑袋！”

    这一招来势凶猛，可是在陆哼眼中也不过寻常，他举棍相挡，硬碰硬的撞击，可他忽略了自己用的是左手，力气减弱不少。

    程大雷却是一招紧跟着另一招：“我掏耳朵！”

    陆哼下意识向后仰身，两匹马马头相撞，陆哼直接被掀翻马背。

    这是陆哼今天两次被打落马背，也是他这辈子仅有的两次，换做有气节的名将，当场自杀的也有。

    真屈辱啊！

    是的，今天他踏入青牛山时所施与给他人的屈辱，成倍的回到他身上。亲身体味后他会更明白，这滋味并不好受。

    程大雷骑在马上，居高临下的望着他。

    真特么令人讨厌的眼神呐！

    陆哼站起，大吼道：“弟兄们，与我杀！”

    “得了吧，你还哪有什么弟兄！”

    陆哼一怔，茫然四顾，这才发现自己手下的士兵早已落荒而逃，地上留下的也不过是十几具尸体而已。

    一个没有士兵的将军还是将军么？

    陆哼没想到会落到这种境地，即便蛤蟆寨的挑衅有些出乎他预料，但平掉蛤蟆寨也不过是时间问题而已。但没想到，形势急转直下，直到如此。

    沦落至此，或许只能一死而已。

    他举棍向程大雷发起冲锋，被秦蛮一枪砸倒。他在站起来，再次冲锋，再次被砸倒，再冲锋，再砸到……

    而马上程大雷注视着他，表情没有任何动容，但眼神却是越来越冰冷。

    陆哼恍然明白，程大雷不是要杀死他，是要击垮他最引以为傲的东西。

    凡自诩强大的就敲碎他给人看，凡自诩高高在上的就把他踩入泥淖。

    而那些骄傲的，就要让他卑贱。

    死，的确是洗刷屈辱的最好选择，可死也并不是一件容易的事情。

    是屈辱的活着，还是尊严的死去，这是程大雷给陆哼的选择。

    在数不清多少次冲锋后，陆哼选择了前者。

    “回去给薛半川带个话，他想走那条路都可以，想从我蛤蟆岭下过，我不答应。”

    陆哼昂起头，这是他保持尊严的最后方式：“你不怕黑石城的报复么？”

    “让他们来。”

    陆哼看了程大雷一眼，翻身上马，狼狈离去。

    程大雷立在马上，目光扫过洒满鲜血的山谷，战斗留下的狼藉还在，如高飞虎一帮人也呆呆立在那里，每个人都是难以置信的表情。

    他竟真的做到了。

    不知何时，蛤蟆寨的墙头上出现两道人影，一男一女正是被擒在蛤蟆寨的李行哉和李婉儿。

    注视着程大雷烈日下立马扛斧的身影，李行哉嘴角浮现一丝笑容。

    “婉儿，还记得他写的那句诗嘛？”

    “怎么能忘呢。”李婉儿望着李行哉的背影，缓缓道：“问苍茫大地，谁主沉浮。”

    “是啊，怎能忘呢，不过九个字，若是传出去，不知会令帝国多少才子不再提笔。也不知全篇写出，是怎样的气魄。”李行哉又忍不住念了一遍：“问苍茫大地，谁主沉浮！”

    黄三元来到程大雷身边道：“大当家，点清了，一共十车货，里面什么东西不知道，还有几批马。”

    “把东西拉回山上，尸体找人埋了，人头……送到朱家寨给他们全尸。”

    “是。”

    嘟，十次打劫任务完成。

    程大雷之前刷任务已经刷到9|10，这一次竟恰好是第十次。而紧跟着另一条系统提示让程大雷格外注意起来。

    嘟，触发条件达成，恐惧值系统开启。

    嘟，恐惧值达到10000，将为你开启点将台建立权限。

    嘟，目前恐惧值3000。
------------

第42章 匹夫剑

    第43章

    那一天，所有山贼都看见，蛤蟆寨将一车又一车金银珠宝拉回山。

    整整十车，这是大家数了好几遍后确认的数字。虽然看不清楚马车上装的是什么，但想也知道定是连城的金银，无价的珍宝。

    可是看着蛤蟆寨将这金银财宝拉回山，却没人动抢劫的心思。通过这一战，蛤蟆寨已经让青牛山群贼看到自己的实力，让那些想打蛤蟆寨主意的人偃旗息鼓。而现在程大雷究竟会不会五雷法，已经不重要了。

    他们只能看着蛤蟆寨将一车车财宝拉回山，能做的，也不过是在蛤蟆寨打扫战场后，从尸体上扒一些盔甲，拣一些散落在丛林中的兵器。

    回到蛤蟆寨后，程大雷第一时间回到房间，查看自己的信息。

    姓名：程大雷（小有名气的普通山贼）

    年龄：18

    技能：三板斧

    隐藏属性：一个好人

    恐惧值：3000

    相比从前等级并没有变化，只是属性多了一条『恐惧值』。查看刚才的系统提示，当自己系统达到10000后，将获得点将台建设权限。

    程大雷暗自琢磨着，以他多年游戏宅的经验分析，这恐惧值类似于系统货币，当获得一定数目后，就可以向系统兑换物品。而这点将台……难道是武将商店？

    当然，这只是程大雷自己的分析，只有建设点将台后才能确认。

    目前自己的恐惧值是3000，距离目标还有7000，那么这恐惧值该如何获得？

    正这个时候，徐神机走进屋子：“大当家，咱们抢来的寿礼已经点清数目了，您要不要去看看？”

    程大雷跟着徐神机往外走，心里还在琢磨关于恐惧值的事情。这系统明显是专业版的，连一个新手指南都不给，凡事都要程大雷自己琢磨。

    “呔！”看着走在前面的徐神机，程大雷忽然大吼一声，一巴掌拍在他肩膀上。

    徐神机扭过头来，一脸嫌弃道：“大当家，你干嘛？”

    嘟，获得恐惧值1

    “没事，没事。”

    程大雷挥挥手，心里还在琢磨着，看来这恐惧值，只要让人害怕就行，倒也不算困难。不过徐神机对自己已经很熟悉了，当然是不会害怕自己。自己想要获得恐惧值，还得从其他方面想办法。

    和徐神机一起走到校场，黄三元正拿笔记录着数目。他做这些事情是专业的，如果没有黄三元，蛤蟆寨几个人做这些事情都不擅长。

    “大当家，已经点清楚了。”黄三元道：“一共十车，兽皮三车，铜器两车，草药两车，绸缎三车。其他咱们还获得了几匹马和一些兵器。”

    这场战斗下来，蛤蟆寨收获颇丰。兽皮，草药，棉布都是在这里生活的必须平。程大雷看着面前堆积成一座小山的物资，道：“那些是咱们能用的？”

    “大都用得着，但用不了这么多。”黄三元道：“目前还有个问题，山寨没多少粮食了，眼看天气也越来越冷，咱们得储备一些过冬的粮食。”

    其实目前的蛤蟆寨也不过六个人，六个人是吃不了多少东西的，关键是山寨还养了几匹马，今天打仗又抓了几匹，消耗更大，凭目前山寨的储备是过不了这个冬天的。

    “那是该把这些东西换成粮食？”程大雷抬头道：“咱们好像没有没有门路，对吧？”

    徐神机道：“其实以前咱们有销赃的门路，只是蛤蟆寨的实力越来越小，这条路也废了。”

    “那看来咱们还得再开一条门路，不然以后抢来东西，根本没办法销账。”程大雷说着，忽然站起来：“苏樱那边呢，家里那点破事还没解决，答应给我们的赎金也没送来，真当从我们这里白走了！”

    “那边会不会遇到麻烦了？”黄三元问道。

    以目前的情况看来，蛤蟆寨和苏樱建立合作关系是最好的，只是苏樱回去后一直没有消息传来，也不知道辣椒在落石城反响怎样。究竟苏樱那边怎么样了，难道她那个后妈很难处理……

    程大雷先让大家把这次抢劫来的东西搬进仓库，反正这些东西都坏不了，搁一段时间也没有问题。

    在做这些的时候，程大雷不断收到系统提示。

    嘟，收到恐惧值8

    嘟，收到恐惧值10

    嘟，收到恐惧值3

    ……

    程大雷估计，这是自己打劫的事情传回黑石城后，引起的反响，说不得传言会将自己传成怎样。不过，想要靠此收集10000点恐惧值，显然是不够的。

    次日天明，程大雷还没睡醒，徐神机就跑进他房间。

    “大当家，李行哉跑了。”

    “跑了就跑了吧，你以为真还能留下他们呐。”程大雷打了个哈欠坐起来：“估计他们也该走了。”

    “不过在他屋子里留下了一把剑。”

    咦！

    程大雷腾地从炕上跳下来，伸手将徐神机手中的剑抓过来，锵啷一声拔出剑鞘，剑刃寒如水。

    程大雷刚来到这个时代，就心心念念想要一柄剑，他也幻想着能白袍仗剑，马踏江湖。不过时间过去这么久，他都没办法抢到一柄剑，原因他也差不多搞明白了。

    在这个时代，剑与其说是兵器，倒不如说是礼器。以这个时代的锻造技术，能幻想双面开刃的铁剑有多大杀伤力么，砍不了几下人就卷刃了。所以在如今，武将上阵，大都选择长枪，大刀，铜锤……锋利不锋利不要紧，够重能砸人就可以；绿林豪侠都选择用大刀，哨棒，随地取材，造价廉价，实在是杀人放火，居家旅行必备。

    而剑，简直就是奢侈品了，首先是造价昂贵，还得细心保养，否则生锈了拔不出剑鞘多尴尬。所以在这个时代，书生佩剑，名士佩剑，贵族佩剑……王族也佩剑。

    李行哉究竟属于哪一种呢？

    握着手中剑，程大雷心中缓缓思索着。

    从青牛山去往落石城的官道上，李行哉走在前方，李婉儿跟在他身后，面露不解。

    “哥哥，你怎么想的，要把剑留给他？”

    “无非一柄剑而已，给了他又如何。”李行哉随意道。

    “可那剑……”李婉儿快走几步，到他身边：“那可是匹夫剑……”
------------

第43章 骄傲的人

    第44章

    那场战斗造成的余波要在很长一段时间后才能平息。此事过后，程大雷彻底在青牛山方圆叫响了腕儿。人们只传说那蛤蟆大王每顿饭要吃十斤人肉，二斤人血，生得青面獠牙，方口阔面。

    这下蛤蟆大王的匪号是叫响了，程大雷还打算找时间给自己想个上档次的外号，如温柔小斧，赛潘安俏宋玉什么的，如今大家都认了蛤蟆大王这四个字，再想改名会掉粉的。

    相应的，程大雷也收获了一笔恐惧值，目前已达到4000 ，不过距离10000点恐惧值还有一定距离。

    这几天程大雷就烦着这件事，怎样才能迅速提高恐惧值，获得建立点将台权限，看看这点将台究竟是怎么会事。

    目前还没想到办法，总是突然跳到别人面前想吓人一跳，显得很滑稽。

    事情发生三天后，程大雷在大树下乘凉，今天是个好天气，也就是很热。

    “大当家，山下有人来了，看意思是想见你。”徐神机和黄三元过来。

    “走，带我去看看。”

    三人趴在山寨的墙头上往下看，只见山下有三匹马，为首一人着黑衣，目光若有若无看着蛤蟆寨大门。

    “他是干嘛的？”程大雷困惑问。

    “我认得他。”黄三元突然道。

    “喔，说来听听。”程大雷手搭凉棚，望着山下，只见为首之人板着一张脸，表情肃穆。

    “黑石城有一个本地帮会，叫做野狼帮，帮内有一二百喽啰。我认得山下这人，叫做李甲，他就是野狼帮的老大，这个人盘踞黑石城很多年，是个人物。”黄三元道。

    “野狼帮……听听这名字，一看就没文化。”程大雷不屑道。

    徐神机和黄三元无语，好像蛤蟆寨这三个字也没啥文化。其实山寨和帮会一样，都属于绿林，也就是黑·道，当然，在人们心目中的地位，帮会更高一些。

    “我们和野狼帮井水不犯河水，从前也没打过交道，你说他过来干什么呢？”徐神机。

    “我觉得……他可能是来给薛半川当说客。”程大雷道：“薛半川想把那笔寿礼赎回去。”

    “这……”徐神机难以置信道：“不太可能吧，我们抢了他们的东西，他不攻打我们也就是了，怎么还会和我们合作，我们可是山贼。”

    “他不是不想打我们，而是没时间。”程大雷道：“薛半川刚篡了城主的位置，城内很多势力要平息，幽州王的寿宴快近，他没有那么多时间跟我们耗，所以把这笔寿礼赎回去是最好的办法，当然，薛半川如果腾出手来，收拾我们是肯定的。”

    “大当家言之有理。”黄三元赞道。

    “不过我想不明白的是……”程大雷困惑的看着山下的李甲：“他来谈判也不是不可以，但他在山下杵着干什么？”

    “我听说……”黄三元道：“这个李甲架子极大，曾经韩虎踞要见他，两个时辰他一句话不说，最后还是韩虎踞先开口，他才说话。”

    “喔，原来是个骄傲的人呐……”程大雷嘴角抿起：“我就是喜欢骄傲的人。”

    “要我不下去请他上山？”黄三元道。

    “请什么……既然他喜欢等着，那就让他等着吧。”程大雷仰起身看着天上的日头：“今天是个好天气呐。”

    今天的确是好天气，好天气的意思是很热，山林中的环境又燥热些，汗水出了一层一层，粗麻布衣服贴在身上，有密林中的小虫往身上扑，包括苍蝇、蚊子，臭虫……习惯空调房的现代人根本想象不到这种痛苦。

    当然，这个时代人们忍受酷热的能力还是很强的，李甲也并非养尊处优，所以一开始他还忍得住。

    可是，这事情和他想象得不一样。程大雷分析得不错，李甲的确是被薛半川所托，来充当双方的说客。他算是绿林道的，在双方之间说话方便。不过，李甲不大看得起山贼，绿林道也是有鄙视链的，野狼帮这些本地帮会，都是结交达官贵人，做些灰色生意，我们是文明人，怎么能和山林中的土老帽一样。那句话怎么说来着：最讨厌你们这些打劫的，一点技术含量都没有……

    的确，程大雷击溃了陆哼，威名……好吧，是臭名远博。但这有什么，无非是用了一些陷阱而已，而陆哼的战斗力……也没有吹得那么玄乎嘛。

    所以李甲有一种下乡慰问的意思，来到蛤蟆寨后给他们聊聊城里的见闻，让他们开阔一下眼界。顺便再说一下自己的来意，比如什么『城主很生气，后果很严重』『幸亏我看在绿林道的情分上，给你们压下来了，要不你们就死了』『快点把寿礼拿出来吧，薛城主大恩，赏你们些钱……这可是我好不容易求来的』……

    但事情和他想得不一样，很不一样，话说，今天的天气怎么这么热。衣服湿漉漉黏在身体上，似乎有蚂蚁落在自己身上，又痒又痛，自己要是解开衣服看看，会不会破坏自己的气质。

    明明看见几个人在墙头鬼鬼祟祟，怎么还不开门迎接，难道是准备欢迎仪式……嗳，不用太麻烦，不用太麻烦……

    不过这准备时间也太久了些，一直从上午到日头正中，火一般烧灼的阳光落在地上，树叶和草丛都打蔫了。

    李甲晕晕乎乎，在马上一跌一跌，现在他差不多明白，这好像并不是准备欢迎仪式的节奏。

    望着头顶紧闭的寨门，他深吸一口气，用最大的声音喊道：“野狼帮李甲……求见……”

    程大雷睡过午觉，正用井水洗脸，徐神机走过来：“大当家，下面开始喊了，要不要再耗耗他们……”

    “耗什么呀，再耗就中暑了。”程大雷擦了擦脸：“让他们上来，你和黄三元和他谈，看薛半川会出什么价？”

    在李甲迷糊的视线中，蛤蟆寨寨门打开，黄三元在他视线中出现，李甲如同见到救星。还想摆一下架子，不过想到刚才发生的事情，还是打消了这个主意。

    “黄管家，好久不见！”
------------

第44章 发展才是硬道理

    第45章

    “黄管家，黑石城一别，已经好久不见，没想到你竟会在此地落草为寇。”李甲。

    “我不是什么管家，现在是蛤蟆寨的总管，以前的事不必提了。”黄三元。

    “可惜了，可惜了。”李甲叹息：“怎么不见程当家……”

    “大当家要事缠身，这种小事是不会过问的。”黄三元道：“你有什么事，和我谈也是一样。”

    国人谈判的特点就是避实就虚，好像谁先说出目的，谁就技不如人。黄三元和李甲在一起磨，谁也不聊正题，好在黄三元做这些事情是擅长的，他也不怕和李甲磨叽。

    李甲心底还是想见一见程大雷的，这被传得神乎其神的蛤蟆大王，也不知道真实面目如何。

    现在只派出徐神机、黄三元与自己谈判，很显然是没把自己当会事，那蛤蟆大王果然好神秘。

    再磨叽无数次后，终于聊到今天的正题：究竟要多少赎金拿会寿礼？

    “薛城主愿意拿出两万贯，赎回寿礼，这笔钱却也是薛城主大恩大德，又有我的面子作保。”

    “哈，薛城主想得真好，那批寿礼卖出去，怕是不只这个数目吧。”

    “黄总管莫要忘了，这批寿礼是你们抢来的，本来就不属于你们。”

    “李帮主也莫忘了，我们是山贼，抢到的东西就是我们的。”

    “你们蛤蟆寨只有六个人，这笔钱不给，想平了蛤蟆寨也不是不行。”

    “可我们就六个人，也抢了陆哼的一个百人队。”

    二人你来我往，耍一些语言上的诡计，一方想抬高数目，一方想压低数目，可以说是唇枪舌战。

    黄三元心底不屑的瞥了李甲一眼，心道：你和我聊这些，还差得远呐！

    “那么黄总管想要多少？”李甲想要摸黄三元的底。

    “那要看李帮主有多大权力。”黄三元的心理价位是三万贯，但以他的狡黠是不会轻易暴露出来的。

    李甲骂了一声老狐狸，叹口气道：“黄总管如果做不了主，还是把程当家请出来吧。”

    “我来和你谈就好。”黄三元含笑。

    嗵！

    屋门忽然被一脚踹开，李甲一惊看到一满脸络腮胡子的大汉，扛着一柄大斧头闯进来。

    难道这人就是那顿顿都要吃人肉喝人血的蛤蟆大王，果然好凶恶的相貌。

    李甲心里一激灵，难道对方想要对自己下黑手！

    “你……你想干什么！”

    砰！

    “我不喜欢讨价还价，赎金要十万贯。”程大雷一斧头砸在桌面上：“你答应不答应？”

    李甲额头的汗珠冒出来，果然是吃人肉的主儿，自己要是不答应，这一斧头就会砸在自己脑袋上。

    “我答应，我答应……”

    嘟，收到恐惧值199

    嘟，收到恐惧值288

    嘟，收到恐惧值266

    “好了，黄三元继续和他们谈！”

    程大雷扛着大斧头离开屋子，刚回到自己房间，他就打水把脸上的黑灰和假胡子洗掉，其实心里已经乐开了花。

    果然有效，这一波就收到小一千的恐惧值，看来是找到正确的法子。这个样子发展下去，收集10000恐惧值任务并不难完成。

    土屋内，程大雷离开后，李甲和两个随从才擦了擦额头汗珠。

    黄三元眯眼笑道：“那就如此说定，你们带来十万赎金，蛤蟆寨把寿礼还会。”

    “等一等。”李甲身边一人道，他不是野狼帮的人，确切来说是薛半川的人。

    “怎么，想反悔？”徐神机道。

    这个时候三人那敢反悔，脑袋不想要了。李甲和两个同伴嘀咕一番，李甲道：“问题是……我们拿不出十万贯。”

    一贯是一千文，十万贯就是一百万枚铜钱，莫看薛半川是一城之主，他拿不出这么多现金。刚刚得到黑石城城主的位置，许多地方都要花钱，现金这种东西，他是没有多少的。而那批寿礼满打满算也就值三万多贯而已，十万贯这个数目确实是蛤蟆寨狮子大开口。

    说出这句话，李甲心里有些打鼓，该不会触怒对方吧。

    “没问题，我们是可以分期支付的？”

    “分期支付？”李甲三人一头雾水，没听过这个词。

    “我们都帮你们考虑好了。”黄三元打了个响指，拿出一副三流理财经理的态度：“没有现金，可以用粮食、盐、布抵债，只要交够首付就可以。至于利息么，以后凡是从蛤蟆岭下经过的车队，我们抽取二成利息，直到本金全部还清为止。”

    李甲听不太懂黄三元的话，包括他身后两个薛半川派来的人。也不怪他们，要怪只能怪这个时代的教育水平太差。怎能奢望一个帮派头目听得懂什么叫等额本金，等额本息。不过李甲倒是听明白了一件事，就是只要交三成，也就是三万贯就可以取走所有寿礼。至于后面的欠债，我不还你能怎样……

    不得不说，李甲的思维方式很简单。

    “没有问题的话，我们就签约吧。”黄三元和徐神机取出厚厚一叠纸，一副早有准备的样子：“合约一式两份，你们签完字后再拿给薛半川签字盖章，等凑齐首付，就可以把寿礼取走了。”

    之后，双方又谈了一些细则，比如一石粮食等于多少铜钱，比如盐铁又作价几何，具体交付时应怎么执行……

    这些繁琐的事情聊到很晚，最后李甲捧着厚厚一叠合约离开，当离开蛤蟆寨的时候，李甲想不太明白，薛半川托付的任务，自己究竟算完成没有。

    有些事程大雷以琢磨很长时间，山寨自然靠打劫为生，连续两场战斗，蛤蟆寨也打出了自己的名声。在很长一段时间内，蛤蟆寨不用再考虑安全问题。

    但是涸泽而渔焚林而猎，一直打劫没人从山下过怎么办。所以还是要放长线钓大鱼，程大雷可不想把落叶城与黑石城的交通要道给切断。

    程大雷虽然蜗居蛤蟆岭，但心里可还是牵挂着黑石城与落叶城的经济问题呢。

    当然，这种躺着挣钱的方式，是需要实力支撑的，而现在蛤蟆寨的实力显然不够。

    所以，发展才是硬道理。
------------

第45章 上城去

    第46章

    三天后，黑石城派人将赎金首付送来，包括铜钱一万贯，盐铁粮食若干。负责交付赎金的，竟然就是陆哼。总得来说，交接过程很顺利，在得到寿礼后，陆哼没有再回黑石城，而是直接拉着寿礼奔赴幽州城，如此可见薛半川的焦急程度。

    在交接过程中，程大雷能听得到陆哼将牙齿咬得嘎吱嘎吱响，不用怀疑，只要腾出手来，陆哼会第一时间收拾蛤蟆寨。

    这段时间差，就是蛤蟆寨的发展机会。

    也许是最后机会。

    当天下午，程大雷在蛤蟆寨山坡下立了一块用木板拼成的公告牌。上面拓着薛半川亲笔签字盖章的合约，写明凡在蛤蟆寨经过的人，都要交给蛤蟆寨二成利息，所得到的就是由蛤蟆寨护送平安离开青牛山。

    同一天，程大雷让徐神机，林少羽几个骑着马在青牛山敲了一圈锣，保证每个山寨都可以听到。

    铛铛！

    铛铛！

    这声音从山下传来的时候，高飞虎正在赶着驴拉磨，心中一激灵，手中的簸箕砸在地上。

    “又有好消息！”

    连续发生几次这样的事情，高飞虎已经有心理阴影，这次蛤蟆寨又搞什么幺蛾子。

    “这次他们贴的是什么？”高飞虎问自己弟弟。

    “这次他们没贴……说是都贴在蛤蟆寨外面了，想要知道的，得去哪里看。”高飞豹刚从外面回来。

    “派个弟兄去看看，罢了，还是你亲自去，速去速回。”高飞虎明知道不是什么好事，但还是想知道蛤蟆寨又折腾什么。

    这几天蛤蟆寨发的财，高飞虎看着眼里，馋在心头。但这也没办法，扪心自问，他是不敢去抢陆哼的，抢也肯定抢不过。可程大雷就做到了，不仅做到了，而且还没有任何伤亡。

    这件事无论如何，高飞虎得给程大雷呈上一个服字，自己做不到的事情，人家能做到，你就得服。以前没听说程老大这个儿子怎么样，似乎是个干啥啥不行，吃啥啥不剩的酒囊饭袋，没想到程老大死了，大家都以为蛤蟆寨要完的时候，他却露了出来。连续两场仗，干得真漂亮……

    高飞虎看着程大雷的收获也眼馋，有时候也想抢了蛤蟆寨，可陆哼的惨状他还记忆犹新。怎么说陆哼都不该这么惨，可他就是说了，飞虎寨如果想向蛤蟆寨动手，能逃脱这厄运么……

    所以如今只是想想，看看以后有没有机会。

    想着这些的时候，时间已经过去很久，高飞虎皱起眉头：怎么去这么久都不回来……

    高飞豹到蛤蟆岭的时候，看到一座木板下聚了很多人，都是各山各寨的山贼，正议论着什么。

    “辣椒……辣椒是什么，和花椒一样吗？”

    “收获后每斤辣椒换一斤粮食，这辣椒产量多少……”

    “说是至少在千斤以上，一斤辣椒换一斤粮食，那就是亩产上千，不可能！”

    高飞豹听了一会儿，又往木板上看了一眼。他勉强认字，所以能读懂上面写的是什么。

    意思是，想要种植辣椒的可以到蛤蟆寨领取辣椒苗，等辣椒收获时，蛤蟆寨以一斤辣椒一斤粮食的价格收购。

    这……有点扯吧！

    平时山寨种田，也就是种些小麦，大豆，粟子……田间地头种些高粱，亩产能收300斤就算高产，如果真按蛤蟆寨所说，岂不是每亩地都能活的上千斤粮食。

    “高二当家，你看这件事怎样，靠谱嘛？”

    “靠谱，怎么不靠谱，我觉得大家都该信蛤蟆寨的，一亩地上千斤，有几亩，一个山寨就都养活了。”

    “那我听二当家的，去取些辣椒苗。”

    “回来，没听出来高二当家笑话你呢。”

    “哈哈，这娃是那家的，这么天真。”高飞豹愉悦的笑。

    “是野猪林的。”有人道：“我觉得也不太真，这种事我做梦梦见过，真发生一次都没见着。”

    “对了，有人信他们的嘛？”高飞豹问。

    “有啊，怎么没有。杏花岭的小白狼取走了一些，还有秃头坡……其实要不是听二当家这么说，我们几个也想试试呢。”

    “去呀，为什么不去，这天上掉馅饼了，你还不张嘴借着。”

    “二当家快别说笑了，趁着天还不冷，我们还想种茬大豆呢，可是不能把好田耽搁了。”

    “明白这个道理就好。咱们小门小户，可不能跟着蛤蟆寨瞎折腾，至于杏花岭和秃头坡，我们就祝他们发财吧。”

    众人哄堂大笑，渐渐人群都散了，最后只有几家取了一些辣椒苗，高飞豹自己也取了些，他不是为了种，只是为了看看这辣椒苗究竟是什么东西。

    回到飞虎寨，把发生的事情与高飞虎说了。

    “大哥，我去了半亩的苗，要不要找地方种了？”

    高飞虎直摇头：“这不是扯淡吗，今年也就能再种一茬豆子，可没有空闲的地让你折腾。”

    “要不我就给我一分地，我试试看会长出来什么？”高飞豹。

    高飞虎白他一眼，不耐烦道：“堂屋前面有块空地，你收拾一下种在哪里吧。”

    今天的事情程大雷也没料得，本以为按一斤粮食一斤辣椒的收购价，辣椒苗肯定会供不应求。结果只有寥寥几个人从自己这里取了辣椒面，让程大雷很失望。

    虽然落叶城那边没有消息传来，但程大雷觉得辣椒效果不会错的，不然的话，也不会在短时间内横扫全国。

    而问题是，苏樱那边怎么还没消息传来？程大雷觉得，自己该往落叶城走一遭了。第一，是看看苏樱那边情况，第二，是现在山寨有了钱，可以想办法花钱买些奴隶，扩充一下山寨人口，第三点原因么……

    自己来这个世界已经有段时间了，从开始就在这穷山沟内，现在都没走出过一步，这城里究竟是什么模样，自己想去亲眼看看。

    在一个风和日丽的上午，程大雷换上那套系统奖励的文士服，揣了一把腰刀，骑着瘦马，唤上徐神机。

    他上城去了！
------------

第46章 第一次入城

    第47章

    “这是黄家的帖子，黄员外今年49岁，元配夫人前年才死掉，小樱去了就是正房。”

    “可这样是不是有些委屈小樱，小樱才17岁？”

    “有什么好委屈的，她没过门就克得夫家灭门，又被山贼糟蹋过，黄员外肯要她就不错了。”

    “黄员外家里良田千亩，长子又在守备营任职，怕还是我们高攀。”

    落叶城，苏家。

    从一间大屋中传出这样的对话。小蝶在门口听了一会儿，悄悄向后院跑去，最后她进入一座破落的院子。

    院子内，苏樱正用稻谷喂几只信鸽。

    “小姐，你怎么能做这些下人差事。”小蝶抢过去道：“小姐，你知道不知道，夫人要把你许人了，要许给一个姓黄的老头，胡子都白了。”

    “倒是听到一些。”苏樱平静道。

    “可是……小姐你怎么能嫁给他，他都可以做小蝶爷爷了。”小蝶诧异苏樱的平静。

    “我身上的经历能嫁得出去，便是不错了，何况这次过去还是正房。”

    小蝶愣了愣，不知该说些什么。事实上苏樱从蛤蟆寨回来后，状况不是很好，她原来的屋子被二小姐占了，只能被赶到这样一个苏家破败的院子，每月的吃穿用度也缩减许多。

    “可小姐心里还是会不开心吧？”

    “当然。”

    苏樱把手中最后一把稻谷撒尽。

    就在这个时候，落叶城的城门前站着两个人。

    『有恶贼程大雷，出身青牛山蛤蟆岭蛤蟆寨，绰号蛤蟆大王，方口阔面，颌下黑须，此贼杀人如麻，十恶不赦，有将其缉拿归案的，赏金百五十两』

    还未进城，程大雷先在城门口看到悬赏自己的榜文。

    “咦，我的赏金涨了。”程大雷面有得色。

    “这上面画得也不像啊，这怎么抓得到人。”徐神机非常遗憾。

    “走着，进城！”程大雷牵着马，有些意气风发。

    事实上，二人还没走进城门，就被守门的卫兵拦住了。

    “喂，干嘛的，我怎么看你长得像悬赏的恶匪！”

    在帝国还强盛时，平民是不可随意迁徙的。路引、公验、牌谍等都算是身份证明，想要进城是需要这些东西的。

    那么在皇权没落的今天，什么才是身份证明呢？

    程大雷随手一把铜钱塞到卫兵掌心，指了指墙上的通缉令：“有很像吗？”

    卫兵掂了掂铜钱，约莫有几十枚，悄悄揣到怀里，表面上却依旧板着一张脸。

    “你们两个叫什么名字，从那儿来的？”

    “在下……”程大雷心中一动，笑道：“在下姓欧名巴，青牛山下人氏。”

    “欧巴？”卫兵皱了皱眉头：“倒是个古怪的姓氏。”

    紧跟着他又指了指徐神机：“那他呢，他叫什么名字？”

    “他叫欧耶，是我本家叔叔。”程大雷揽住徐神机肩膀：“我们是到城里访友，还望大人行个方便。”

    “好啦，进去吧，你们既然是从青牛山来的，就该知道青牛山山贼作乱，到晚上可不太平。”

    程大雷哈哈笑笑，和徐神机一起走进落叶城。这是他踏足这个世界后，进入的第一个城市，相比之下，蛤蟆岭只能算是穷山沟。

    他是边走边看，观察着落叶城的环境，不得不说，城市绿化做得还是相当不错的，几百年的大树随处可见。

    城里的商业环境也比程大雷预想得好上很多，街道两旁有不少商铺，也有不少走街串巷的小贩：卖花郎，胭脂摊，菜贩，担柴的，送水的……。

    偶尔有一二人骑马从长街呼啸而过，换来行人艳羡的目光。

    这种目光程大雷太熟悉了，前世如果有跑车从街上过，大家也是这么个目光。如此看来，虚荣心这东西，倒是古今都一样。

    程大雷虽然也牵着一匹马，但这马太瘦，卖相不好，所以也就没有小妹妹向他抛媚眼。

    走在街上，与行人擦肩而过，其实看他们身上的衣服，大概就能判断出他们的身份。

    穿麻衣的，不用问就是奴隶之类的贱民，能穿棉衣的就证明家境还不错，要是能穿上绸缎，不用问富N代无疑。这里N大于等于2……

    那么，就不能是人家白手起家，做到人上人，成为富一代么？

    在这个时代，阶级层次是很难打破的，子承父业者居多，当官的祖祖辈辈就当官，经商的祖祖辈辈经商。那些惊才绝艳，你能一步一步爬到高出的人杰不是没有，只是极其稀少而已。

    程大雷还算不错，穿着棉衣牵着马，身后还跟着一老奴样的人。这幅打扮不说大富大贵吧，最起码家里条件也不错……。

    中午，二人在一家叫做四海楼的客栈落脚。

    “小二，来半斤白酒，两斤牛肉。”程大雷刚坐下就扯了一嗓子，自己也过过大侠的瘾。

    “老板，咱们这儿没有牛肉，还有……酒小店有，但什么是白酒？”

    “……”程大雷。

    “还是我来吧。”徐神机清了清嗓子：“向给我们安排一间上房，我们的马在外面拴着，拉到后院好草好料喂着。吃得嘛，来两壶黄酒，半斤羊肉，半斤猪肉，再给抓条鱼熬汤，要快些。”

    “得嘞，您稍等着。”

    程大雷听得一愣一愣，原来点菜还有这么多门道。首先牛在古代是很重要的劳动力，很长一段时期，杀牛都是犯法的。而白酒的历史是从元朝才开始，虽然这个时代的历史线有些混乱，但程大雷至少能判断出来是在唐以前，所以白酒还没有出现。

    小二不多时就将饭菜送上来，道：“两位慢用，有什么需要的您随时吩咐？”

    “等一下。”程大雷在桌子上垒下五枚铜钱。

    “客官您有什么吩咐？”小二笑纳了，站在一旁。

    “坐下来，别着急，你们店都有什么菜，好好给我聊聊。”

    “我还是站着给您聊吧……”小二深吸一口气：“本店有……”

    程大雷聚精会神，本以为可以听到一篇原生态的报菜名呢，但其实就那十几道菜，烹饪手法不过是蒸，煮，烧烤，就连炒都很少见。

    程大雷心脏砰砰直跳，感觉自己似乎发现了一个巨大的商机。
------------

第47章 江湖一日游

    第48章

    程大雷来到这个世界后，心心念念就想着攀科技树，奈何他一个文科生，知识储备实在不够，在文理分科的时候，仅有的一点理科知识也马不停蹄的还给老师了。

    况且，想要拿出真正横扫大陆的科技，这个时代也没有这个土壤。就像达芬奇在文艺复兴时期就设计出简单的直升机，可直升机真正出现已经是数百年后的事情。

    科技发展固然有某一二天才的横空出世，推波助澜，但在他们推波助澜之前，大势已酝酿许久。

    不过，今天的经历突然启发程大雷，这个时代落后的不仅仅是科技，其实也包括饮食。

    蒸，煮，腌，烧烤（炙）是仅有的几种烹调方法，炒也很罕见，炸就别提了。这几种烹调方法不约而同的特点就是省油少盐。盐铁是国家私有，以前帝国垄断，如今各城实际控制者垄断，抓到贩卖食盐的人是要砍头的。至于油，在填饱肚子都困难的年代，怎会有人耗费大量粮食去压榨植物油，常用的还是动物油居多。

    常见的肉类大多是羊肉，猪肉以及各种禽类，首先大型牲畜宰杀后不易保存，杀头猪三天卖不完，馊了卖给谁去，所以这些肉类比较昂贵些。相比之下，家禽类如鸡鸭鹅就稍便宜些。

    落叶城靠海，是有海鲜可以吃的。

    程大雷攀科技树够呛，但在饮食方面还是有些把握的，纵然他不是一个专业的厨师，可至少也吃过不少东西。

    实在不行，麻辣烫总知道是如何做的吧，火锅要不要尝尝乏……满汉全席，一百零八道大菜，再加上各种街边摊……总也知道个大体的制作方法。

    如今，程大雷还没有具体的执行方法，但却已经有了大体的思路，确切这件事是大有可为的。

    “对了！”滔滔不绝的店小二忽然压低声音，有种惊天秘密要揭晓的感觉：“本店刚到一种食材，只是数量稀少，不是重要客人不会拿出来，看二位也是老饕，不知是否想尝尝？”

    程大雷也来了兴趣：“什么食材？”

    “二位……”小二的声音越来越细：“可听过辣椒？”

    程大雷刚咬一块羊肉，徐神机刚闷一口酒，听到这话差点都吐出来。刚才走入四海楼时还有些怀疑，现在几乎可以确定，四海楼就是四海商行的生意。

    “啊……这倒是闻所未闻？”程大雷瞪了徐神机一眼，阻止他笑出声。

    “不是我小看二位，实在这食材以前从未见过，但味道之最实在令人流连忘返。就像我们落叶城的城主，吃过之后，生生索要走半斤，啧啧，本店总共得到的也不过十斤呐。”

    程大雷记得苏樱临走前，是让她带走十斤辣椒粉的，看来是不差了。

    “只是不知道，这么珍贵的食材你们四海楼是从何处得来？”程大雷问。

    “这就多亏我家夫人了，是一位行海的客商从海外带来的，亏得夫人慧眼识珠，才没有错过这样的宝物啊。”小二沾沾自喜道：“我敢打赌，这食材在整个帝国也是独一份，二位要不要尝尝由它烹饪的菜。”

    “不啦，不啦，我最近有些上火。”程大雷又掏出十枚铜钱，打发这小二下去。

    估计小二也不太明白辣椒和上火有什么关系。

    等他走后，程大雷和徐神机对视一眼，都觉得事情有些不对。四海楼确定是四海商行的生意不错，但四海商行的夫人肯定不是苏樱，这辣椒是苏樱带走的，如今却为何张冠李戴。

    这里面铁定有问题！

    “欧耶，你知道我这次进城，为何别人不带，偏偏要带你嘛？”程大雷压低声音。

    徐神机愣了愣，才意识到程大雷在唤自己，他笑着捋了捋胡子：“自然是因为老夫神机妙算，大当……公子要让我出谋划策了。”徐神机及时改口。

    “这个……有自信总归是好事吧。”程大雷白他一眼，心道：我还不是怕了你的算无一策属性，这要是我三五天不在山寨，你在家里一口又一口的毒奶，我好不容易攒下点东西，都得被你祸害光。

    程大雷定了定神，道“你可要记得，这次咱们上城不是为了吃喝玩乐，而是带着任务来的。一是看看苏家的情况，欠我们的赎金不能不给，二是看看落叶城哪里有卖奴隶的地方，我们买一些人回去。”

    “事情宜快不宜迟。”程大雷道：“下午咱们就要分头行动，军师，你觉得自己该去执行那个任务？”

    “老朽自然是捡难的来，刺探苏家的任务就交给我了。”徐神机拍着胸脯。

    “滚蛋！”程大雷呵斥一声：“你下午去街上转转，看他们交易奴隶的地方在哪里，只要确定下数目，咱们就立刻回山寨取钱。”

    “那好吧。”徐神机闷闷不乐，叹口气道：“我也想在城里给灵儿扯两匹花衣。”

    程大雷心底明白，徐神机虽然百无一用，但在父亲这个位置上，他还是够格的。即便进城，也惦记着自己女儿，如此父亲对女儿的感情，也是让程大雷心中一暖。

    “好啦，账目上准了，事情确定下来后，你就在客栈等我。我这边不知情况怎样，今夜可能就不回来了，你也不必担心。”

    二人商量一定，徐神机取了一些钱离开客栈。徐神机刚走不久，程大雷就把那小二又叫了回来。

    “客官，您有什么吩咐？”

    如今也是恶名在外的程大雷，脸上竟然浮现一抹涩然的绯红，交叉着双手道：“这个，那个……”

    小二眼珠一转，忽然大声道：“喔，明白啦，您要找青楼！”

    “嘘，噤声。”程大雷狠狠瞪他一眼，然后低声道：“落叶城最好的青楼是那家？”

    “那自然要数回燕楼了！”小二一翘大拇哥。

    好不容易进次城，就不要废了大好年华，现在酒也喝了，和小二也聊了，不去青楼走一遭，总觉得这江湖少侠一日游缺少那个环节。

    打听清楚回燕楼的位置，程大雷意气风发，腰缠数贯趁着夜幕时分往回燕楼去了。

    果然是灯火酒绿的好所在，刚走到门口，就有姑娘拉着程大雷往里走。

    “公子仪表堂堂，风流倜傥，可把奴一颗心都暖化了。”

    程大雷走进回燕楼，眼前莺歌燕舞晃得他眼晕，忽然他见到前方一个背影隐约有些熟悉。快走两步，来到对方身后，一拍对方肩膀。

    前面那人回过头来，与程大雷目光相对，二人都是目瞪口呆。

    “欧巴！”

    “欧耶！”
------------

第48章 胭脂红

    第49章

    二人目光相对，各自发愣，程大雷脸上发烧，想要找个地缝钻进去。

    “……我……”

    “公子，我错了，我不该来这里。”

    程大雷愣了愣，忽然表情一变，厉色道：“枉我这么信任你，你竟然拿着山寨的钱，来这种地方！”

    “公子，我只是路过，顺便进来看看。”

    “路过，我一直跟在你后面，会相信你！”

    “公子，我错了，你千万别告诉灵儿，我现在就走。”

    “好啦。”程大雷拍拍他的肩膀：“我也不是不近人情，既然来了，何妨就看看，当然是批判性的看，看看她们究竟多么丑陋。”

    徐神机脸上一喜，忙不迭的点头。

    如此也怪不得他，食色性也，人之常情，何况徐神机还不知素了多久。山上的生活，见到只母兔子都是好的，好不容易下山一趟，他肯定马不停蹄往这里赶，想要和白生生，水灵灵的小娘皮亲近一番。

    老鸨安排二人坐在大厅，有两个姑娘陪着喝酒。不得不说，相貌超乎程大雷预期很多。一口一个欧巴欧公子叫着，脆生生的声音把程大雷叫得心都酥了。不过想起她们一双藕臂千人枕，半口朱唇万夫尝，程大雷心里还是有点忌讳的。

    徐神机肯定不忌讳这些，他忌讳的是程大雷在身边，不敢太过放肆，只能暗自吞着口水。

    无论如何，二人都有些拘谨，拘谨是因为不管是程大雷还是徐神机，都是第一次逛青楼。

    是什么让他们一直保持如此高的道德水准？

    当然是穷。

    这里和程大雷想象中不同，要比程大雷想象中大，入门是院子，其后有一座二层木楼，各有雅间，里面隐隐有乐声传出。

    大厅内有散座的客人，三五成群，偶尔有客人跳到中间台子，击剑而歌，脱帽而舞，很是放浪形骸，倒有些风流味道。

    这里倒像个聚会场所，才子佳人聊聊诗与星辰，风花雪月。当然，聊得最多的，还是最近城里发生的新闻。

    无非是谁谁发了财，谁谁升了官，谁谁写出一首好诗，谁谁点了某家花魁……

    信息滞后的时代，谣言就是最重要的传播渠道。

    “诸位……城门贴的榜文你们都看见了没有？”

    “废话，现在谁还不知道蛤蟆大王的事，陆哼怎样的人物，在他面前一招都没有走过！”

    “啧啧，一百五十两啊，谁如果能取到他的人头，这辈子就吃喝不愁了。”

    “我可是听说那蛤蟆大王身高丈二，使一把三百斤重的大斧。”

    “嘘，噤声，我听说那魔头被神仙传过法术，会五雷法，有千里眼，顺风耳，咱们在这里说话，他都听得见。”有人压低声音。

    “呔，一派胡言，子不语怪力乱神，这世上哪有什么千里眼顺风耳。”

    蛤蟆大王四个字在大厅内屡屡响起，程大雷和徐神机面面相觑，这扯得也太离谱了吧。

    “诸位说得如此热闹，可曾见过那蛤蟆大王？”一锦衣打扮的男人忽然道。

    “许兄的意思是，你曾见过那魔头？”

    “何止是见过呐！”

    “这话怎么说？”

    “那一日我从蛤蟆岭下经过，忽听得一声高呼，有一人从天而降，此人自报姓名，便是蛤蟆大王。我与此獠缠斗，大战有三十回合。”

    “咦，后来怎样？”

    “堪堪惜败呐！”锦衣人长叹一声，分外惆怅。

    众人一片惊呼，有人说：“你说这话可信么？陆哼在蛤蟆大王手上都走不过一招，难道你比陆哼还厉害？”

    “许公子家传剑法了得，这话我是信的。”

    陪酒的姑娘莺歌燕语，纷纷说着『许公子威武』『许公子了得』之类的话。

    “呔，都住了吧。”锦衣人忽然历喝：“上次技差一招，堪堪在那贼人手中落败。若是再有下次，我定凭我手中剑，胸中一腔正义，手刃那魔头，为落叶城扫除一害。”

    “呵呵。”

    这番话说得字字看铿锵，落地之后还有余音。大家围绕着锦衣人，一共奉承之声，那许公子面露绯红，说着『今天的酒我请』『大家尽情喝』之类。

    就在这个时候，一道不合时宜的冷笑声响起。锦衣人猛地回头，见对方是个留着山羊胡的猥琐男人。

    “你笑什么，不信我的话么！”

    徐神机在一旁听着，忍不住冷笑出声，可被对方这么一问，顿时有些怂，吓得垂下头。

    程大雷拍拍他的肩膀，挑眉笑道：“不单他不信，我也是不信的。”程大雷目光一历：“你真的见过蛤蟆大王？”

    这锦衣公子名叫许茂，他眼珠一转，随即大声道：“我当然见过，你是什么人，凭什么怀疑我！”

    “在下姓欧名巴，江湖人称温柔小斧。”程大雷抱着拳，漫不经心的往上举了举。

    “欧巴！”

    “欧巴！”

    许茂一伙面面相觑，口中不断重复着这个名字，却也谁都没有听说过。

    程大雷暗自点头，纵然是一帮大老粗，但被他们齐声声称呼欧巴，还是有些愉悦感的。

    “你们……也是为胭脂红来的？”有人问。

    程大雷眨眨眼，没听过这个名字，他嘴里答道：“是呐，哪有怎样？”

    “哈，看看他，竟也想打胭脂红的主意！”

    “连绸缎都穿不起，还不知哪里来得乡巴佬。”

    “癞蛤蟆想吃天鹅肉么！”

    程大雷被嘲笑得有些莫名其妙，他的确穿着棉布衣服，但也不至于这么看不起人吧。程大雷隐隐有种前世安踏被耐克嘲笑的感觉。

    而这胭脂红究竟又是何许人也？

    从他们的嘲笑声中，程大雷渐渐明白了怎么会事。

    这胭脂红姓柳，名叫柳芷，柳家原先在落叶城也是大户，其父在军中任职，负责保护港口不遭海盗侵扰。但一直剿匪不利，后又查出来暗中和海盗还有利益上的往来。

    城主一怒之下，将柳父砍了脑袋，家中家丁奴役被贬做奴隶，柳芷这原先的柳家千金就被卖为官奴。

    如今这柳芷就在回燕楼挂牌，据说此人生得花容月貌，倾国倾城，最近几日多有富家公子奔着她来，但直到今日，还没人能摘花抱月，获得美人芳心。

    程大雷心中一动，奴隶岂不正是自己此来的目的之一。
------------

第49章 哪个虫儿敢吱声

    第50章

    柳家小姐今年芳龄二八，生得比花花解语，比玉玉生香，从前是养在深闺人未识，如今是旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。

    可即便是柳芷沦落到这烟花之地，从贵族落为四等贱民，却也不是谁想见就能见的。

    首先必有一贯铜钱做敲门砖，如此才有机会踏入柳芷闺房，可距离见到柳芷，中间还隔着一道帘子。至于如何才能让柳芷走出帘子，为你倒上一杯酒，说上几句话，却要看个人本事。诗词歌赋，治世安邦随你怎么侃，只要你侃得柳小姐开心，柳小姐愉悦，她才会懒洋洋的说上一句。

    “今日奴家倦了，还请公子明天再来。”

    然后你明天屁颠颠过来，想要见面还需一贯铜钱，如此三番四次，最后能不能见着，还得听天由命。最后想要同赴鸳床，还得拿出一份滔天的银子。

    一贯铜钱是什么概念？一贯等同于一两银子，四五贯就是普通农家一年的花销。

    可即便如此，想要来花钱的人还是络绎不绝，这里面有某些心理学的因素在，类似于得不到的永远在躁动，被偏爱的有恃无恐。

    而其实得到了就那么回事，过三五次便没甚意思，黄花成败柳，不管这位胭脂红如今被抬得多高，到最后也得和这大厅内的姑娘一样，陪酒卖笑。

    所谓才子佳人的故事，听听而已，没那么多风流与人说。

    不过至少如今，胭脂红还是被捧得很高。

    像许茂一干人等，都是奔着胭脂红来的，谁如果能摘得美人芳心，可是了不起的荣耀。但到现在为止，还没人能做到。

    许茂将龟公喊来，在托盘上放上去一块绢布，又仔仔细细放上一封信札。用虔诚的语气问：“问问胭脂红姑娘，今日是否有空。”

    沦落到风尘之地，一般不用自己的本名，有辱祖上，所以大家纵然知道胭脂红的名字，也没人用柳芷称呼。

    绢布作价大约是一贯，是可以当钱使的，五陵少年争缠头说的就是这个意思。信札里有一首小诗，这个时代对书生文士还是格外推崇的，至于这诗是许茂自己作的，还是花钱买的，就说不好了。

    龟奴在大厅内走一圈，托盘上大概就是此类物事，互相之间便有比较的意思。不争不抢，胭脂红没有这么大魅力。

    程大雷是想见胭脂红一面的，他需要扩充一下山寨人口，想要买些奴隶，而爱贤慕美之心人皆有之，他也青春年少，也想人前显贵。

    “取笔墨来！”程大雷呼了一声，挽起袖子。

    许茂将视线落在程大雷身上：“癞蛤蟆真想吃天鹅肉呀。”

    徐神机见过程大雷写字，那叫一个丑啊，此刻他以怀疑的语气道：“公子，你行嘛？”

    程大雷饱蘸浓墨，笔走龙蛇，瞬间纸上便出现一道道鬼画符一样的文字。说是文字，当真是辱没了这两个字。

    “蛤蟆本是地中生”

    有人将笔下纸缓缓念了出来，然后是一片讥笑，这第一句只是泛泛，黄口幼儿也能做得出。

    “独卧地上似虎行”

    第二句又是令众人大失所望，或者说，根本没人对程大雷报有希望，许茂发出一声嗤笑，将头扭到一边，表达自己的轻蔑。

    “……”

    “……”

    程大雷将纸封了，搭在托盘上，搁下一贯铜钱，然后施施然坐下，静听风吟。

    龟奴将托盘送进房间，众人翘首期盼着，大厅内的歌乐之声，也显得漫不经心起来。

    “也不知道今天胭脂红姑娘会选择谁……”

    “当是许公子吧，许公子来了有十几天，银子都抛出去不知多少。”

    “我听说许公子找高人写了一首诗，偏偏胭脂红姑娘也是个爱诗的。”

    大家交口结舌讨论着这些事情，热情且激动，美女与酒总是大家爱聊的话题。过不知多久，有丫头从房间出来，许多人都追随着她的身影，心情竟隐隐有些紧张。

    丫头从楼上下来，绕过众人，偏偏走到程大雷面前，低声道：“欧公子，小姐请您到房中一叙。”

    “这……”

    许茂猛地睁大眼睛，满脸难以置信。程大雷施施然站起来，走到他面前，往其后背上拍了拍，然后迈着大步走向胭脂红房间。

    “凭什么，凭什么！”许茂忍不住就说出声来：“我连续已经来了十几天，昨日明明与胭脂红姑娘说好的。”

    “大概是他写的诗吧……”

    “诗，什么诗？”刚才许茂只顾得表达嘲讽，倒是没有仔细看程大雷写的诗，自然，程大雷的字迹对任何一个人来说，阅读都是一种折磨。

    许茂似乎在寻找什么，其实是想让别人把程大雷写的诗告诉他。

    “许公子，别动！”有人高呼。

    许茂身体保持僵硬动作，问：“怎么了？”

    “你背后贴着什么！”

    这人过来，将许茂背后贴着的一块小纸片揭下来，大家都凑过头来，尤其是许茂，眼睛睁得好大。

    只见在纸片上，用毛笔简陋画着一只动物，这只动物是——蛤蟆。

    一片寂静，众人目光对视，安静得能听到每个人的心跳。

    “这是……蛤蟆大王……”有人忐忑不安的问。

    “难道他就在这里？”有人左右看看，一身冷汗。

    “不，这是千里眼顺风耳！”有人发出一声高呼：“我说什么来着，我说什么来着！”

    许茂感觉脑袋发晕，眼睛发黑，身体不由自主的摇晃。

    “还真有千里眼顺风耳啊！”

    程大雷踏入了房间，木屋木几，一道纱帘拦着床帏，背后隐隐能看到纱帘后有个人影。古色古香，朴素中见精致，木桌上摆着一只花瓶，瓶内有一朵红花，芳香扑面而来。

    “蛤蟆本是地中生”

    “独卧地上似虎行”

    “春来我不先开口”

    “哪个虫儿敢吱声”

    大厅中，已经有人凭着记忆将这首咏蛙诗缓缓念出，最后一个字落地……

    满堂寂静。
------------

第50章 城中第一花魁

    第51章

    纱帘后有一道倩影，缓缓吟罢，略停顿片刻道：“这诗是欧公子做的？”

    “对我直呼其名就可，我这人随和。”

    “欧巴……”

    “……”程大雷。

    这软糯糯，甜丝丝的声音沁入程大雷心底，那颗粗糙的心也为之颤了颤。

    屋内点着红烛，有花芳香，纱帘后有清影缓动。程大雷翘起脚尖，身子向前探，眼睛睁得老大，想要看穿纱帘后的倩影。

    这幅样子自然有失体面，好在程大雷向来也不注重体面。他真的很想仔细看看柳芷，心里想弄清楚，一个十六岁的小姑娘，身体还没长开，究竟能倾国倾城，国色天香到什么地步。

    该不是虚假宣传吧。

    然后房间内沉默下来，柳芷静坐不动，程大雷是不知道该说什么。他心里其实明白，应该扯些风花雪月，诗词歌赋，可如何启齿，却是有些为难。

    对于一个第一次逛青楼的雏儿来说，程大雷目前所做已经相当不错了。

    “欧公子，天色不早……”

    天色不早后面跟着的，肯定不是咱们快点上床歇息。这就是下逐客令的节奏。如此被赶出去，一贯钱花得岂不是冤枉。

    程大雷忽然心中一动，恍然大悟，自己并非什么才子，自己是个山贼呐，扯什么诗词歌赋，都忘了自己的本职工作，唉，入戏太深了。

    想到这里，程大雷忽然大踏步向前，烛光将他的影子投在纱帘上，狰狞如怪物。

    “公子，你要做什么……”柳芷心里就是一慌，旁人进得屋来，都是温文尔雅，使劲卖弄温柔，像程大雷这样生往里闯的，可是头一个。

    “公子，请自重！”

    “公子！”

    沙……

    程大雷大手掀开纱帘，眼前也就出现了柳芷的身影。她吓得跌坐在床上，双手抱紧胸脯，脸色煞白。

    程大雷满意的点点头，宣传虽有夸张成分，但没有到诈骗的地步。再者说，一个十六岁的小萝·莉，只要不是太歪瓜裂枣，又能丑到哪里去。

    “小盆宇，不要怕，我不会伤害你的。”

    程大雷说着，大手向前伸，他是不想柳芷叫出声来，问问她家里的情况，面对一个十六岁的少女，他还没到鬼迷心窍的地步。

    “不要，你不要过来……”

    可落在柳芷眼中，这幅情形就显得恐怖。一男人伸出大手抓向自己，脸上露出狰狞的笑：桀桀，我不会伤害你的。

    呸，我信了你才有鬼！

    “不要啊，不要碰我！”

    “小盆宇，别叫得这么大声，我这个人很温柔的。”

    程大雷向前走，已快能捂住柳芷的嘴，不可否认，他有些恶趣味的心理在。

    正这个时候，程大雷身后突然窜出一人，抬脚踹在程大雷屁股上，程大雷身体趴在床上，紧跟着，一柄刀压在他脖子上，冷冷的声音在背后响起。

    “小姐，杀不杀！”

    气氛有些诡异，床上坐着柳芷，程大雷趴在床上，两人的脸距离很近，而且两个人都很害怕。在程大雷身后立着一人，英气逼人，杀机赫赫。

    “云哥哥，别，别杀他！”

    刀如此才稍稍抬起，却也不离程大雷肩膀，压着程大雷缓缓站起来。

    程大雷慢吞吞回头，看到身后站着一英武壮士，脸像石头一样肃穆。

    姓名：孟子云（小有名气的优秀武将）

    年龄：25

    技能：柳家刀

    隐藏属性：无

    程大雷怔了怔，忽然恍然大悟：“喔，你屋里原来藏着男人！”

    孟子云用刀背砸在程大雷肩膀上，一下将他砸倒在地，程大雷疼地龇牙咧嘴，心中直骂娘。可自己和对方差着等级呢，真要动手却也是找虐。程大雷只有在心底骂娘，想着此仇不报非君子之类的话。

    “小姐，这混蛋知道我躲在这里，不能让他把消息走漏出去，干脆让我一刀杀了！”

    程大雷抬头看到柳芷目光闪烁，似乎正在思考这件事。妈的，你还真想杀我，还真是最毒妇人心，古人诚不我欺。

    孟子云亮起铁刀，刀锋寒人，照着程大雷的脑袋就要砍下。

    “呔，我能救你一家老小！”程大雷还喊了一句。

    “死到临头，胡说八道有用么。”

    “慢，云哥哥，且听他怎么说！”

    柳芷恰到好处的道了一声，孟子云的刀顿住，如此程大雷才捡回一条命。

    程大雷趴着站起来，揉着发疼的肩膀。

    柳芷问：“你是什么人，怎么救我家人？”

    柳芷也是名门之后，其父曾镇守海卫，不过现在被砍头抄家，男的贬为奴隶，女的卖为官奴。

    “他是干嘛的？”程大雷瞪了孟子云一眼：“信得过嘛？”

    “你……”

    “云哥哥是我父亲义子，待我如亲妹妹一般，这几天亏得他保护我，他现在是我最信任的人。”

    程大雷恍惚想起来，白日看到自己的通缉令旁，似乎还悬赏着一人，正是这孟子云。

    孟子云是个孤儿，被柳父收留，传授武艺，后来在军中任职。这次柳家出事，孟子云也被贬为奴隶，他杀了几个人逃监牢，第一时间就来寻柳芷。

    柳芷一口一口云哥哥，让程大雷心底酸溜溜的，还什么亲妹妹，恐怕孟子云是想把这亲妹妹变成情妹妹。这种事，看对方的眼神就明白了，大家都是男人，有什么不懂的。

    看着孟子云一张英俊的脸，程大雷暗中憎恶，你都二十五了，竟打人家小姑娘主意，呸，真不要脸。

    人可还是个孩子！

    “你究竟是什么人？快说！”孟子云催促。

    程大雷整整衣冠，施施然道：“某家不才，正是那青牛山蛤蟆岭蛤蟆寨蛤蟆大王是也。”

    “山贼……”孟子云吐出两个字，眉头下意识皱起。

    我擦，我是山贼我挖你家祖坟了，用得着这么厌恶么。你一个通缉犯，有什么资格鄙视我。

    “你就是程大雷？”柳芷问。

    “不才正是在下。”

    “休得胡言，那蛤蟆大王一招就能击败陆哼，怎会如你这般不中用，你再敢撒谎，我一刀砍掉你的脑袋！”

    呃……

    “我就知道骗不过你们。”程大雷叹口气：“实话实说，在下姓欧，名巴，字夫禽，只是蛤蟆岭上一个小喽啰。”

    “夫禽……”孟子云下意识重复这两个字。

    “然。”程大雷满意的点点头，心底补充一句：“我的乖儿子。”
------------

第51章 夜探苏家

    第52章

    “柳将军的为人我们大当家是分外佩服的，虽未曾谋面，却是仰慕已久。这次柳将军遭人冤枉，落得如此下场，听到后，我们大当家十分愤怒。”程大雷胡诌道。

    柳芷点点头：“虽然是一个山贼，却也知道我父亲是被冤枉的，看来公道就在人心。”

    “哼，一个山贼而已，又能做什么。”孟子云冷哼一声。

    程大雷气得不行，山贼究竟怎么了，职业歧视要不要这么明显。

    “大当家说了，柳将军的后人绝不能受此冤屈，所以特意派我进城打探一下情况，若有机会，便要救柳家上下的性命。”程大雷腾地站起来，说得慷慨激昂。

    “你们打算怎么做？”柳芷被程大雷情绪感染，忍不住问出声。

    “情况我已打探清楚，这就回山寨取钱，将其他人赎出，再来搭救柳家小姐。”

    柳芷怔了怔，忽然泪珠滚落：“程大当家大恩大德，柳芷没齿难忘，若能救得我家老小性命，柳芷，柳芷……”

    程大雷屏声静息，期待的看着柳芷，这就是要以身相许的节奏呐。

    “……柳芷来生当牛做马，结草衔环以报。”

    “……”程大雷。

    “小姐，此人贼眉鼠眼，不可信他一面之词。”孟子云。

    程大雷崩溃，合着你这浓眉大眼的就不会骗人是吧，在心底，程大雷又在心里狠狠记了一笔，暗中默念八个字：不是不报，时候未到。

    “我的同伴就在楼下，我可以叫他上来，手中有了人质，你们自然不用怀疑。”

    柳芷和孟子云对视一眼，几乎是同时点点头。

    楼下，徐神机如坐针毡，照道理来说，程大雷不在，他岂不是如鱼得水，在身边姑娘身上大块朵颐。

    其实不然，因为许茂一干人等死死盯着他，盯得程大雷如坐针毡，动一动都怕被大家的目光杀死。

    而对徐神机的关注，自然因程大雷而来，有人时不时看向楼上，心中估摸着时间。

    以前其他人进去柳芷房间，没有一盏茶就出来了，如果能多在房间内坐一会儿，便会沾沾自喜，可以吹好几天牛。

    相比之下，程大雷进去的时间也太久了。

    难道说，他第一次进去就得入罗帷，春风一度。

    心中如此想着，心思难免已经往龌龊处想。

    这个时候，程大雷出现在房间门口，冲下面喊了一嗓子。

    “欧耶，你上来。”

    徐神机如蒙大赦，赶紧颠颠的跑到楼上，嘴里埋怨道：“你是快活了，可是苦了我，不过不错，难得你吃肉，还让我喝点汤。”

    “当然，我这个人向来仗义，风流快活也不忘了你，我风流够了，你也进来风流风流吧。”

    程大雷揽住徐神机的肩膀走进房间，楼下一干人等想到房间里将会发生的事，哈喇子都快垂到地上。

    徐神机最是激动，嘴里念叨着：没想到啊，没想到，没想到你这么仗义。

    想入非非，心脏也火热起来，刚走进房间，迎面就是一把雪亮的钢刀，徐神机刚火热起来的心脏，就彻底凉了。

    程大雷拍拍他的肩膀，道：“这位是柳将军手下孟子云，孟兄信不过我们，你带着他回一趟山寨，取钱过来赎人。”

    “那你呢？”

    “我在城中还有事，事情定下来后，你知道如何联系我。”

    徐神机点头应承，而柳芷和孟子云却还是目光闪烁，显然是还信不过程大雷。不过事到如今，他们不信程大雷又有如何法子，程大雷已是他们唯一法子。

    程大雷笑笑，双手一抱拳：“柳姑娘，请了，等离开这里，我等你当牛做马，结草衔环。”

    柳芷还没反应过来，程大雷已经跳窗从后院走了，次日天将亮未亮之时，徐神机和孟子云也跳窗离开回燕楼。

    程大雷溜出回燕楼后，就立刻去了苏家。

    苏家的墙并不高，约莫只在两米左右。程大雷双手一攀便爬上墙头，顺着墙根轻飘飘滑下来。

    躲在假山后观察周围的环境，夜色凄迷，倒是没有巡夜的家丁。这令程大雷松口气，如苏家这样的家族，一般都有护院家丁，如果被他们发现，凭自己这两下子恐怕会死得很干脆。

    紧张又忐忑的心情，平白给程大雷一种刺激的心情。如西厢记中私自跳过粉皮儿墙和小姐约会的张生一般。

    可苏樱的绣楼在哪里呢？

    紧跟着，程大雷发现自己遇到一个问题，心中忍不住骂了一声。

    苏家实在太大了。

    不同于前世几十平米，几百平米的房子，也不是程大雷想象中一进两进的院子，而是一座院子套着一座院子，院子外面还有院子。

    特么，知道你们地广人稀，也不要这么折腾吧。这么多院子，我怎么知道苏樱的闺房在哪里。

    “呸，瞧她的样子，还把自己当大小姐呢！”

    “老爷病得不轻，现在家里都是夫人说了算，谁还把她看在眼里……”

    “哼，她再敢在我面前摆大小姐的样子，我就让她知道知道厉害！”

    有两个仆役打扮的人从小路上经过，一路走一路议论着什么，表情显得很兴奋。

    程大雷窝在假山后，悄悄听着，等二人走远，他向二人来的方向望了一眼，悄悄向那边去了。

    苏樱就住在那个方向的某个院子中。

    她最近的日子过得不好，或者说相当恶劣。她原先的绣楼被自己同父异母的妹妹占了，自己搬进这破败的院子。身边伺候的丫鬟仆役态度也越来越恶劣，唯有小蝶对自己还好些，可小蝶也在今天被要走了，说是二小姐身边不能没人照顾。

    这种生活上的困难并不是不可克服，更难的事情马上就要到了。

    她即将嫁给一个年近半百的老头子。

    她独坐院中，对月长叹，身边是如水般稠密的黑暗，真的……挣不脱呐。

    咚！

    就在这个时候，一人从天而降，噗通砸在地上。苏樱吓了一跳，看到地上那人灰头土脸站起来，拍拍身上的土，强装作漫不经心的样子。

    “漫漫长夜，我以为只有我睡不着，原来苏姑娘也睡不着啊。”
------------

第52章 苏樱的心事

    第53章

    嘟，获得恐惧值88

    系统提示消息令程大雷怔了怔，紧跟着他看到苏樱后退一步，拔下头上金钗抵住自己喉咙。

    “你不要过来！”

    程大雷怔了怔，忙往后退了退，举起双手。第53章

    嘟，获得恐惧值88

    系统提示消息令程大雷怔了怔，紧跟着他看到苏樱后退一步，拔下头上金钗抵住自己喉咙。

    “你不要过来！”

    程大雷怔了怔，忙往后退了退，举起双手。

    “你别怕，我不会伤害你的。”

    苏樱盯着程大雷，用那双令人着迷的大眼睛。她害怕这个从天而降，突然跳到自己身边的山贼。可是，明察秋毫的属性又告诉她，程大雷对自己并无恶意。

    二人距离大概三步左右，尴尬得沉默着。程大雷不知该如何打破着沉默，忽然心中一动，从怀里掏出一枚香囊。

    “喏，送给你，喜不喜欢？”

    面前这张龇牙咧嘴的大脸，很难让苏樱再有什么提防之意，她看了眼杵在自己面前的香囊，微微颦起眉头。

    “女人香，你从女人处来？”

    呃……

    这香囊的确是程大雷从柳芷那里顺过来的，却是没想到苏樱连这点都看得出来。唉，女人太过聪明，的确会令男人头疼。

    “怎么会，是我特意买给你的，只是卖香囊的是个小姑娘。”

    “假话。”

    苏樱将金钗插回头上，顺手将香囊接过来，放在鼻尖嗅了嗅。

    “香嘛，我特意买给你的，很贵的，她们说是最好的。”

    “我从不戴香囊。”

    “为什么？”

    “天生丽质。”苏樱不动声色把香囊收在袖子里，问：“你为什么会来？”

    “哈。”程大雷理理衣冠，用满怀深情的声音道：“青牛山一别，屈指不过月余，姑娘倩影却是留在我心头，挥之不去。我是食也不甘，睡也难免，朝朝暮暮难以忘怀。”

    苏樱往后退了退：“你这个人……不正经。”

    “我这次说的可是真的，特意过来看你的。你最近过得好不好？”程大雷目光落在苏樱脸颊，忽然一怔，下意识道：“你瘦了，难道……在减肥？”

    苏樱微微侧头，避开程大雷的目光，心底有些波动。

    她最近这些日子，又怎是区区不好两个字可以形容的。

    苏樱在去黑石城的半路上被劫走，后来韩家被灭门，虽然她连韩玄之的面都没见过，但在其他人眼里，她已经是韩家的人，韩家被灭门后，她就是——寡妇。

    而也有很多人，把韩家灭门的事情归责在苏樱身上，说是她克得韩家遭此厄运。

    如此，苏樱就被当做不祥之人，苏家想把她赶紧扫地出门，家人仆役视她为灾星，不想沾染厄运。

    这样，在很多人看来，苏樱能嫁给那年近半百的黄员外已经是高攀了，否则就算把她送给家丁，家丁也是不要的。

    这些事情在程大雷听来瞠目结舌，匪夷所思，可对于这个时代的人来说，却是理所应当，再正常也没有。

    “那你爹呢，他就不管嘛？”程大雷问。

    “家父身染重病，一直卧床不起，这些事他怕是不知道的。”苏樱说着，轻叹了口气。

    有些事苏樱没有对程大雷讲，这种事便是苏父知道又能如何，怕还是会说些『你不要给苏家丢人』『有气节的早就悬梁自尽了』之类的话。

    程大雷无语，良久长叹口气，莫名其妙感慨一句。

    “封建礼教害死人呦。”

    苏樱正在暗自神伤，她不把伤心给人看，在家里所有人面前都做出一副平静模样。但这，并不代表她心底就不会伤心。

    不仅别人这么看，其实苏樱心底也是如此认为的，身在这个时代中，她就跳不出这个时代的思维。

    “不怕，他们都是混蛋，有我呢。”

    苏樱下意识抬起头，看到程大雷拍着胸脯。

    “我会保护你的。”

    苏樱怔住很久，感觉自己鼻头有些发酸，她揉了揉鼻子，笑着问：“你打算怎么帮我。”

    “一切包在我身上，你是我的压寨夫人，我怎么会让人欺负你。”

    这个时代少男少女之间的感情都是很含蓄的，很少有人如程大雷这样直白坦率，或者说，像他这样不要脸。所以听到程大雷的话，苏樱脸皮有些发烫。

    “你好好待在这里，我会替你解决掉麻烦，等我的消息。”

    说罢，程大雷准备跳墙离开，看着他的背影，苏樱忽然道：“等等。”

    “怎么了？”

    苏樱递给苏樱一笼鸽子，道：“你带着它走。”

    “这个……我知道你关心我，我还是很开心的。不过我已经吃过晚饭，而且烤乳鸽什么的，不是特别喜欢。”

    苏樱哭笑不得：“让你用这个联系我。”

    ……

    程大雷跳墙离开苏家，一路没被任何人发现。他连夜回到客栈，等待着徐神机的消息。

    徐神机是第二天中午回来的，那个时候程大雷正在房间里午睡。

    “大当家，大当家……”

    程大雷迷迷糊糊醒来，看到徐神机立在自己面前，孟子云也在一边站着，面带困惑。

    他瞬间清醒，从床上爬起来，问：“还有谁来了？”

    林少羽从门外进来，微微拱手，立在程大雷身边。

    紧跟着，秦蛮也进来，魁梧的身躯宛若一座黑铁塔，也同样立在程大雷身边。

    好嘛，蛤蟆寨最强两个打手都来了，程大雷心中有了底气，可以说豪气顿生。

    孟子云皱起眉头：“你就是程大雷？”

    “是呐，怎么你有意见？”

    “小子，弄虚作假，竟敢骗我。”

    说着，孟子云一拳便向程大雷打来，拳势如虎。可程大雷连眼皮都没抬一下，这个孩子还以为自己是昨天呢，该让他明白，形势已经不同了，真如果揍你，都不用我动手。

    程大雷没有动手，动手的是林少羽，他单掌拦住孟子云，身子往前靠，狠狠撞在孟子云身上。

    双方硬碰硬，各自往后退了一步，平分秋色。

    “小小山贼，却敢向我动手，找死！”孟子云握紧腰间佩刀。

    林少羽不动如山，冲他招招手，做出一个『来』的姿势。

    双方剑拔弩张，危机一触即发。这个时候程大雷走在二人中间，笑着冲孟子云道：“想动手随时可以，但现在是打架要紧，还是救人要紧？”

    孟子云微微沉默，握刀的手松开。

    程大雷笑笑，不掩饰自己的轻蔑。

    “钱带来了没有？”程大雷问。

    “你别怕，我不会伤害你的。”

    苏樱盯着程大雷，用那双令人着迷的大眼睛。她害怕这个从天而降，突然跳到自己身边的山贼。可是，明察秋毫的属性又告诉她，程大雷对自己并无恶意。

    二人距离大概三步左右，尴尬得沉默着。程大雷不知该如何打破着沉默，忽然心中一动，从怀里掏出一枚香囊。

    “喏，送给你，喜不喜欢？”

    面前这张龇牙咧嘴的大脸，很难让苏樱再有什么提防之意，她看了眼杵在自己面前的香囊，微微颦起眉头。

    “女人香，你从女人处来？”

    呃……

    这香囊的确是程大雷从柳芷那里顺过来的，却是没想到苏樱连这点都看得出来。唉，女人太过聪明，的确会令男人头疼。

    “怎么会，是我特意买给你的，只是卖香囊的是个小姑娘。”

    “假话。”

    苏樱将金钗插回头上，顺手将香囊接过来，放在鼻尖嗅了嗅。

    “香嘛，我特意买给你的，很贵的，她们说是最好的。”

    “我从不戴香囊。”

    “为什么？”

    “天生丽质。”苏樱不动声色把香囊收在袖子里，问：“你为什么会来？”

    “哈。”程大雷理理衣冠，用满怀深情的声音道：“青牛山一别，屈指不过月余，姑娘倩影却是留在我心头，挥之不去。我是食也不甘，睡也难免，朝朝暮暮难以忘怀。”

    苏樱往后退了退：“你这个人……不正经。”

    “我这次说的可是真的，特意过来看你的。你最近过得好不好？”程大雷目光落在苏樱脸颊，忽然一怔，下意识道：“你瘦了，难道……在减肥？”

    苏樱微微侧头，避开程大雷的目光，心底有些波动。

    她最近这些日子，又怎是区区不好两个字可以形容的。

    苏樱在去黑石城的半路上被劫走，后来韩家被灭门，虽然她连韩玄之的面都没见过，但在其他人眼里，她已经是韩家的人，韩家被灭门后，她就是——寡妇。

    而也有很多人，把韩家灭门的事情归责在苏樱身上，说是她克得韩家遭此厄运。

    如此，苏樱就被当做不祥之人，苏家想把她赶紧扫地出门，家人仆役视她为灾星，不想沾染厄运。

    这样，在很多人看来，苏樱能嫁给那年近半百的黄员外已经是高攀了，否则就算把她送给家丁，家丁也是不要的。

    这些事情在程大雷听来瞠目结舌，匪夷所思，可对于这个时代的人来说，却是理所应当，再正常也没有。

    “那你爹呢，他就不管嘛？”程大雷问。

    “家父身染重病，一直卧床不起，这些事他怕是不知道的。”苏樱说着，轻叹了口气。

    有些事苏樱没有对程大雷讲，这种事便是苏父知道又能如何，怕还是会说些『你不要给苏家丢人』『有气节的早就悬梁自尽了』之类的话。

    程大雷无语，良久长叹口气，莫名其妙感慨一句。

    “封建礼教害死人呦。”

    苏樱正在暗自神伤，她不把伤心给人看，在家里所有人面前都做出一副平静模样。但这，并不代表她心底就不会伤心。

    不怕所有人都这么看，其实苏樱心底也是如此认为的，身在这个时代中，她就跳不出这个时代的思维。

    “不怕，他们都是混蛋，有我呢。”

    苏樱下意识抬起头，看到程大雷拍着胸脯。

    “我会保护你的。”

    苏樱怔住很久，感觉自己鼻头有些发酸，她揉了揉鼻子，笑着问：“你打算怎么帮我。”

    “一切包在我身上，你是我的压寨夫人，我怎么会让人欺负你。”

    这个时代少男少女之间的感情都是很含蓄的，很少有人如程大雷这样直白坦率，或者说，像他这样不要脸。所以听到程大雷的话，苏樱脸皮有些发烫。

    “你好好待在这里，我会替你解决掉麻烦，等我的消息。”

    说罢，程大雷准备跳墙离开，看着他的背影，苏樱忽然道：“等等。”

    “怎么了？”

    苏樱递给苏樱一笼鸽子，道：“你带着它走。”

    “这个……我知道你关心我，我还是很开心的。不过我已经吃过晚饭，而且烤乳鸽什么的，不是特别喜欢。”

    苏樱哭笑不得：“让你用这个联系我。”

    ……

    程大雷跳墙离开苏家，一路没被任何人发现。他连夜回到客栈，等待着徐神机的消息。

    徐神机是第二天中午回来的，那个时候程大雷正在房间里午睡。

    “大当家，大当家……”

    程大雷迷迷糊糊醒来，看到徐神机立在自己面前，孟子云也在一边站着，面带困惑。

    他瞬间清醒，从床上爬起来，问：“还有谁来了？”

    林少羽从门外进来，微微拱手，立在程大雷身边。

    紧跟着，秦蛮也进来，魁梧的身躯宛若一座黑铁塔，也同样立在程大雷身边。

    好嘛，蛤蟆寨最强两个打手都来了，程大雷心中有了底气，可以说豪气顿生。

    孟子云皱起眉头：“你就是程大雷？”

    “是呐，怎么你有意见？”

    “小子，弄虚作假，竟敢骗我。”

    说着，孟子云一拳便向程大雷打来，拳势如虎。可程大雷连眼皮都没抬一下，这个孩子还以为自己是昨天呢，该让他明白，形势已经不同了，真如果揍你，都不用我动手。

    程大雷没有动手，动手的是林少羽，他单掌拦住孟子云，身子往前靠，狠狠撞在孟子云身上。

    双方硬碰硬，各自往后退了一步，平分秋色。

    “小小山贼，却敢向我动手，找死！”孟子云握紧腰间佩刀。

    林少羽不动如山，冲他招招手，做出一个『来』的姿势。

    双方剑拔弩张，危机一触即发。这个时候程大雷走在二人中间，笑着冲孟子云道：“想动手随时可以，但现在是打架要紧，还是救人要紧？”

    孟子云微微沉默，握刀的手松开。

    程大雷笑笑，不掩饰自己的轻蔑。

    “钱带来了没有？”程大雷问。
------------

第53章 进城抢人

    第54章

    “共一千贯，用马车拉来的。”

    一枚铜钱大概4克重，一贯是一千文，大约4kg重量，一千贯就是4吨重量，还必须用马车拉来，一辆马车可能都不够。

    这也是为何在如今用绢布当货币比用铜钱更方便的原因，在如今这个时代，还没有银票出现。

    “够么？会不会有些少？”程大雷问。

    “足够了。大当家，奴隶要比我们想象得便宜，成年奴隶不过一贯钱，老弱妇孺几吊钱就够了。之所以带这么多钱过来，一是柳芷赎身的钱要贵些，二是打点各方面，让交易顺利进行的钱。”

    当今的物价，一匹马约二十贯，一头牛约十五贯，一头驴约七八贯。

    四五贯就能买一个貌美如花的小丫鬟，成年壮劳力的价格不过一贯。

    所以在这个时代，人没有驴贵。

    “抓紧时间办事，今天下午就将柳家人赎回来，我们今夜就回去，路开得怎么样？”

    现在山寨只有黄三元和徐灵儿二人，如果有人想打蛤蟆寨的主意，蛤蟆寨根本就是一座空城。

    所以事情必须抓紧时间办，最好是今夜就能返回蛤蟆寨。

    “落叶城晚上会关城门，第二天早上才会打开，不过我已打点后守城卫兵，他们会为我们开一炷香的时间，足够我们把人运出去。”

    “那么就抓紧办事，军师、秦大哥和我去赎人，少羽你和孟子云去给柳芷赎身，我们在城外汇合。”

    决定任务后，大家分头行动。令孟子云诧异的是，无论如何看，程大雷都是一个酒囊饭袋，可为何其他人都对他言听计从。

    准备开始执行任务时，日头已经偏西，程大雷的计划是今夜就返回蛤蟆寨。时间紧，任务重，不过在有钱开路的情况下，这却也不算什么问题。

    他以超出市价很多的价格赎回柳家的人，事情进行得很顺利，在夜幕初将时分已经将这些人接出城。

    程大雷看到，这些人有小儿，有老人，有已经年老色衰的妇人，大概有八九十人之多。

    当听到是蛤蟆寨的山寨救了他们后，人群掀起不小风波。

    “老爷一辈子和山寨作对，我们怎么能去做山贼！”

    “有辱祖上啊，有辱祖上啊！”

    “我宁死不去做山贼！吾宁死，吾宁死！”

    这一幕出乎程大雷的预料，而他也有些不耐烦。计划出了一些偏差，直到现在，孟子云和林少羽还没有回来。

    该不会出什么意外了吧！

    孟子云的性命他不在乎，柳芷他也没有那么在乎，可林少羽却是山寨的人，他不得不在乎。

    纷纷攘攘的声音在周围响起，程大雷烦不胜烦。

    “都住了吧！”程大雷喝了一声，将腰中刀丢在地上：“不想做山贼的可以去死，死的法子也有很多，不想用刀的，可以找石头撞死，找大树吊死，这不是你们显示忠君报国，高人一等的时候，想死的，自便。”

    没人说话。

    不管是那些叫嚣着士可杀不可辱的老夫子，还是自诩一腔热血的少年，都没人说话。

    如此，换来的只能是程大雷的鄙夷。

    他将目光望向城门方向，心中暗暗有些焦急，与预估时间相比，林少羽迟到时间太久了。

    这时，城门方向有一匹快马奔来，马上的人是孟子云。

    “什么情况，林少羽和柳芷呢？”程大雷立刻问。

    “小姐……今天城内黄家有家宴，小姐被请了过去，我们去的时候，小姐已经被带走，林少羽让我回来报告消息，他自己想去看看。”

    柳芷在回燕楼挂牌，想要见她规矩很多，可真的碰上有权有势的人，什么规矩都得作废。黄家要她去，她也不得不去。

    这黄家似乎就是要娶苏樱的黄员外。

    “然后你就自己回来了？”程大雷看着孟子云，嘴里吐出两个字：“蠢货！”

    一听这话，孟子云一张脸腾地红了，怒道：“小子，我忍你很久了，你当自己是什么人，有什么资格教训我，再敢对我有丝毫不敬，我认得你，我的刀可不认得你。”

    这孩子有些太不懂事了，该是教教他什么叫规矩。

    “秦蛮，动手。”

    “是！”

    秦蛮拍马向前，孟子云早就对白日发生的事情耿耿于怀，想要找个机会给这几个山贼一些颜色看看，此刻刀已经亮了出来。

    可秦蛮连枪都没有动，在两马相错的刹那，抓住孟子云的衣领，直接丢了出去。

    秦蛮两臂至少有五百斤力气，这一下发力，拎着孟子云在空中头四肢悬空，身体在空中打了个转，直接丢出七八米远，硬生生的砸在地上。

    一片安静，有人慌张将孟子云扶起，孟子云虽然没有受伤，却是羞得无地自容，他向来骄傲，遇到这样的事，却还是平生第一次。

    他立在地上，双目如火般盯着程大雷，这样的侮辱让他恨不得与程大雷同归于尽。

    “柳家的人都是这样没有规矩么？”程大雷骑在马上问：“再有下次，杀无赦。”

    程大雷第一次展现自己的杀意，他先以无人击千，后又挡住陆哼一百精兵，居移体，养移气，他早已不是孟子云以为的那个酒囊饭袋，而的的确确是位啸傲山林的一方贼首。

    “大当家，现在少羽还在城内，我们怎么办？”

    “这要是进了城，再出来怕就难了。”徐神机道。

    这个时候有个柳家的老人忽然道：“我知道一条通向城外的路，哪里城墙缺了个豁子，且没有卫兵把守。”

    程大雷问清楚那小路的位置，心中还在思索。这帮人长久留在城外，迟则生变，必须尽快将他们送走。而林少羽还耽搁在城中，却又不得不管。

    他心中已经隐隐有了主意，只是还没下定决心。

    徐神机似乎猜到程大雷在想什么，冲他道：“大当家，从山寨来的时候，我把你的斧头也带来了，就在马车上。”

    说着，徐神机把那柄大斧给程大雷取来，程大雷提着自己的宣花斧，心中多了几分自信。

    “秦蛮，孟子云，随我进城，抢人。”
------------

第54章 快马入府，踏破繁华

    第55章

    三匹快马逆流而上，在城门要关上的最后时候，再次进入落叶城。

    夜里有宵禁，晚上街道便没有多少行人。当然，宵禁仅仅对普通人有效，一些大户人家照样夜夜笙歌，通宵达旦，却也不会有人去管。

    不管任何一个时代，总有一些人不受规则拘束。或者说，不管任何一个时代，规则也仅仅是对一部分人有效。

    在这种情况下，想要找到黄家位置并不困难，那家有歌舞乐声，总是找不错的。

    在黄家门外，程大雷找到了鬼鬼祟祟的林少羽。

    “大当家，你们怎么也来了？”

    “嘘，噤声！”程大雷摆摆手，问：“里面什么情况？”

    “柳家小姐就在里面，今天是黄员外的寿宴，城里的大户来得不少。”

    目光望着黄家方向，也是一座好大的宅子。

    “黄家的守卫力量怎样？”这句话是问孟子云。

    “黄家大概有七八十家丁，专门护院的有十几人。”

    像黄家这样的家族，很像程大雷前生的大公司，家里有千亩良田，有专门种田的长工，有管账的账房先生，有管理家中大小事务的管家，有丫鬟、家丁，负责喂马的，负责做饭的，负责种花的，当然也有负责专门看家护院的，很类似保安的职能。

    毕竟，因为有程大雷这样的人，这时代的治安不是很好。

    现在程大雷这边只有四个人，不过，前后经历两场战斗，都是以少胜多，程大雷心里倒也不发憷。

    关键是抢人成功后，如何脱身。

    “走，随我去看看那条小路。”

    今夜的黄家，张灯结彩，歌舞欢声。

    院内摆满八仙桌，高朋满座，来得都是相熟的朋友。今天是黄员外的五十大寿，在这个平均年龄不足四十岁的时代，值得好好庆祝。就连仆人也有自己的位置，只不过在偏角落的地方。

    戏台上是黄家自己养的乐班，此时正表演着歌舞，欢声笑语一片。

    程大雷来到这个世界已经有段时间，据他感受这个世界是很落后的，科技落后，经济落后，饮食落后，文化落后……所以他觉得，这个时代每个人都活在水深火热中，枯燥而乏味的度过每一天。

    这种想法是不正确的。

    程大雷目前接触的大多是底层生活的人，对于他们而言，生活自然糟糕，不管在哪个时代。而对这个时代的贵人而言，生活其实还蛮多姿多彩的。

    起居有丫鬟服侍，包括更衣吃饭，甚至是入厕。夏天没有空调，有人摇扇，冬天没有暖气，有人生炉，没有汽车高铁，自然有人抬轿子。没有网络、直播，家里有豢养的乐班，面对面表演歌舞。没有游戏，可以驱犬架鹰外出打猎。此外，青楼，诗会，十几岁就有暖床丫头，保管温柔乖巧，公主病什么的，想都不要想。

    与这些相比，吃饭没有辣椒，信息落后，买东西要用马车拉钱等等，就太微不足道了。

    就像今天黄家的寿宴，院子内有乐班表演的歌舞，屋里相熟的才子聚在一起，有青楼请来的歌女陪着，偶尔赋诗一首，小酌几杯。女眷在今天也热闹起来，凑在一起，讨论着女红，胭脂，还有谁家公子长得最俊。

    而能进入大堂的，则都是黄员外的重要客人，大家分座，中间留出一片空地。

    现在在空地上表演舞蹈的是柳芷，不，应该称呼她的花名——胭脂红。

    着一身红衣，脸上挂着纱，舞动之时裙摆飞扬，露出一双三寸金莲。

    这是从京州传来的舞蹈，据说大武天子最是喜欢，上有所好，下必效焉。幽州落叶城偏僻些，舞蹈传到这里已经有些变味。而柳芷也不过刚学这支舞蹈不久，动作远谈不上熟练。

    可如花似玉的年纪，如花似玉的相貌，便是站在面前一动不动就足够迷人，更何况手还舞之，足还蹈之，二八芳龄的身子舒展开，自然添几分迷人。

    观舞之人喝着酒，手轻轻敲着桌子，合着音乐的节拍。到这个时间，大家都有些微醺，话也就不像清醒时那么拘谨。

    “黄员外好大面子，平日里想要见胭脂红一面可不容易，今天也就是托黄员外的福，能有着福气。”

    “这女子跳舞却还是有几分滋味，今日请大家品鉴一番，聊以下酒。”

    “回燕楼的头牌，自然不同那庸脂俗粉，这双玉足便值浮一大白。”

    “王员外如果喜欢，今夜就让这女子陪你。”

    “哦，不敢，不敢，君子不夺人所爱。不过过几天我家里摆宴，若是能请黄员外的面子，把这女子请到家中，却得承黄员外一份情。”

    伴着音乐声，胭脂红舞了一支又一支，直到脚尖发疼，小腿发酸，又饮了一杯酒，才被老姆请着离开大厅，来到一间小屋。

    “姑娘且在这里歇歇，等寿宴散了，就差人送您回去。”

    老姆搁下一封银子，便离开了，这应该可以算是她今夜的出场费。

    胭脂红一人坐在屋子里，屋外还有隐隐的乐声传来，心情不知该如何述说，总是有些慌张忐忑。

    吱呀一声响，屋门忽然开来，走进来一身材臃肿的年轻人。

    这是黄员外的长子，目前在城内守卫军任职，他喝了不少酒，脸上挂着笑容。

    “胭脂红姑娘，你长得可真是俊呐。”

    她一惊：“你，你要干什么？”

    “哈哈，我还能干什么，自然要和姑娘行周公之礼，做那欢喜夫妻。”他回声将房门关了。

    她跑下床，拉开和男人的距离。男人嘻嘻笑着，如同老鹰做小鸡的模样，围着桌子绕圈。

    在今夜，胭脂红已经是他的囊中之物，他不介意拖延一下时间，享受猫捉老鼠的愉悦感。

    这时代有捧戏子的，有捧风尘女子的，一掷千金，哭天喊地闹了相思病的人也是有的。但风尘女子毕竟是风尘女子，四等贱民，那句话怎么说来着，哦，我捧你是你是个玻璃杯，松手时你就是玻璃碴子。

    被请到府里表演，后被主人要了，最后也不过给笔钱了事，这种事连新闻都算不上。

    这个时候，外面的宴席仍在继续，欢歌笑语一片。

    突然，一支火把从天而降，生生砸在戏台上，正演奏的乐班大乱。

    “蛤蟆大王来了！”

    从府外传来高呼，紧跟着

    四匹快马入府，踏破繁华。
------------

第55章 大闹黄家

    第56章

    宴会正在热闹，今天黄员外开心，就连家丁也有赏赐，可以多喝几杯酒。

    酒席宴间，不是没有人谈起青牛山蛤蟆寨，那个臭名昭著的蛤蟆大王。

    但没有人想到，随着一支火把从天而降，蛤蟆大王竟然真得来了。

    这声音开始响起的时候，有人不太相信，但紧跟着府门被撞破，四匹快马入府。

    当先一人手持大枪，第二人手持钢刀，第三人使一杆黑枪，最后一人骑着一匹瘦马，提着一柄大斧，见人就砍，是人就杀。

    这……是他们的错觉。

    秦蛮，林少羽，包括孟子云都不是嗜杀之人，程大雷就更别提了。他们伤人是有的，可死人的事情还未出现。

    但惨叫声和空气中的血腥味，让他们明白，蛤蟆大王真的来了。

    最近一段时间，谣言传着谣言，程大雷可以说是恶名远播。有人说他身高丈二，腰围也是丈二，有人说他每顿饭都要吃几斤人肉，有人说他会五雷法，有千里眼，顺风耳……

    然后，一些不好的传闻便被大家响起。

    有人得罪了山贼，全家上下一百多口被斩尽杀绝，有山贼闯进府，糟蹋了那些如花似玉的小姐。

    不得不说，这些传闻未必是假的，山贼毕竟是山贼，和他们匹配的人设是凶残和邪恶。

    青牛山众山贼中，屠杀无辜，糟蹋民女的事情不是没有，而且屡见不鲜。

    于是这些刚才还在享受宴会热闹的贵人，统统开始大呼小叫起来，有女子吓得身体颤抖，有贵公子忙着爬墙，有臃肿的贵人躲进桌子下。

    嘟，获得恐惧值99

    嘟，获得恐惧值188

    嘟，获得恐惧值166

    嘟，获得恐惧值……

    这让程大雷狠狠收割了一波恐惧值，数值飙升，接近10000点目标。但现在也顾不得查看这些，今天的事情必须快，愈快愈好，俗称闪电战。

    大厅内的黄员外吓得瑟瑟发抖，没有组织起有效防守。倒是有人高呼着：“四郎，四郎！”

    杜四郎是护院家丁的总管，可以理解成黄家的保安队长，平日就带着一般人在后院举石锁，耍单刀。

    此刻他抓着一柄大棍，带着手下家丁闯过来，口中大吼：“大家不用慌，不用慌！”

    一柄大枪砸在他肩上，直接将他砸晕过去。

    有人见他倒下，便大叫：“四郎死了，四郎死了！”

    “什么，连四郎都死了！”

    众人心头更加恐惧，平日见杜四郎举石锁，露出石头一般的肌肉，现在他都死了，山贼可真是残忍呐。

    一片大乱。

    甚至连山贼究竟来了几个人都没看到，虽然只有四个人，但在很多人心中却是数百上千。

    桌子掀倒，杯盘狼藉，刚才还舞蹈的歌女缩着身子，恨不得将头埋进土中，只有那琵琶倒在地上，发出砰砰的声音。

    程大雷四人一边伤人，一边放火，而他的真正目的是找到柳芷。

    屋内，黄员外的儿子正幻想着今夜的活色生香，被翻红浪。

    柳芷已经吓得脸色苍白，踏入铁锅上的蚂蚁，四处逃，却逃不过死路一条。

    从小也是大家闺秀，锦衣玉食，没想到会落到如此境地。

    这个时代，女性十三四岁就会成婚，以柳芷的年龄来说，已经是个成年人。但她毕竟只有十六岁，说她是个成年人，有些拔苗助长。

    哗！

    屋外的乱声传到这里，黄家公子吓得一哆嗦：“什，什么事？”

    他虽然在军中任职，职位还不低，可这官是捐来的，上阵打仗的事情从所未有，见到血都犯晕。

    柳芷忽然睁大眼睛，眸子里浮现火光的颜色：“他……他来救我了！”

    黄公子忽然回头，眸子露出凶恶的目光，狠狠一巴掌摔在柳芷脸上。

    “臭·婊·子，谁来也救不到你，他们找不到这里的。”

    纵然挨了一个耳光，脸颊肿起一块，可柳芷脸上却挂出笑意。

    “他来了，他来了，他要把你们都杀光！”

    “我说了，他找不到这里的！”黄公子抓住柳芷的衣服，发疯的大喊。

    “他会来的，他一定会来的……”

    啪！

    一巴掌摔在柳芷脸上，柳芷被甩晕过去，黄公子看着柳芷倒在地上的身体，眼中浮现贪婪的目光。

    “臭·婊·子，我现在杀了你，看谁能救你！”

    他站起身，目光发现身边的凳子，双手高高举起，准备砸向柳芷的脑袋。

    咚！

    房门冲开，秦蛮闯进屋子，一脚将黄公子踹飞。

    “大当家，人在这里。”

    孟子云赶紧进来，第一时间抱住柳芷，摇晃着她的身体。

    “小姐，你没事吧，是我，是我，是我救你来了。”

    程大雷从门外进来，看到这一幕，一脚将孟子云踹开，特么，敢抢我英雄救美的机会。

    他赶紧代替孟子云的位置，抱起柳芷，可能刚才孟子云晃了很久的缘由，柳芷悠悠醒转，睁开眼睛。

    眼中出现一张粗糙的脸，她怔了怔，吐出两个字：“欧巴……”

    “嗯，是我，是我不顾安危，以身犯险救了你，以身相许什么的，出去再说。”

    “嗯。”柳芷轻轻合上眼帘，将小脑袋靠在程大雷怀里。

    程大雷抱着她离开屋子，将她放在马上，自己翻身上马，带着人往外闯。

    看到这一幕，孟子云肺都快气炸了，但奈何现在脱身要紧，不是说这些的时候。

    四人骑着马往外闯，直到现在，黄家没人能阻止有效防守，已经有人跑着去通知城内守军，但距离他们过来，还有段时间。

    黄员外逃到院子外，躲在一个水缸里，心里只盼着这帮煞星爷爷赶紧走，自己能逃脱一条命就好。

    忽然，一匹马在他面前停下，程大雷拧着眉问：“你就是黄员外！”

    “大王爷爷，您想要什么随便拿，不要杀我，不要杀我！”

    “特么，连我的压寨夫人也敢娶，找死！”

    黄员外就看到程大雷举起斧头，向着自己脑袋狠狠砸下来，咔嚓，水缸被砸裂，流水四溢。

    黄员外两眼一黑，直接被吓晕了过去，身体下面有屎尿之物流出。

    嘟，获得恐惧值388

    嘟，恐惧值达到10000，点将台权限开启
------------

第56章 你说我能惯着他们嘛！

    第57章

    来也匆匆，去也匆匆，这就是闪电战的真谛。

    全程不过一炷香时间，程大雷已经破门，放火，抢人，造成一片大乱后，扬长而去。

    当卫兵赶到时，程大雷几人已经快马从小路离开落叶城。

    快马离城二十里，见后面没有追兵赶来，程大雷才让马速慢下来，再全速狂奔下去，马会脱力而死。

    柳芷和程大雷同乘一马，小小身躯依在程大雷怀里，随着马的前行而起伏。

    “欧巴……”

    “不瞒姑娘，某姓程，正是蛤蟆寨当家，之前是我骗了姑娘。”

    “这……已看出来了。”

    “姑娘果然冰雪聪明。”

    “今日多谢大当家出手救了我，否则后果不堪设想，这份情一定要承大当家。”

    “哈，柳姑娘严重，在下最是重义守诺，言出必践，江湖上有口皆碑的。”

    “这……奴也看得出来。”

    二人你一言我一语，话赶话就像针线，密密缝着。缝什么，嫁衣么！孟子云听在耳里，痛在心头。

    本来是自己先去抱住小姐，可程大雷忒也无耻竟然将自己踹开，令小姐误以为是他救了小姐。

    唉，小姐今年才十六岁，那个少女不怀春，既然误以为是程大雷救了她，说不得便春心萌动，起了相思。

    可怜自己从小看着小姐长大，见小姐一日日出落得愈发标致，义父生前还提过将小姐许配给自己。

    自己怎可看着小姐被这歹人蒙骗，一日一日越陷越深，必须让小姐及早悬崖勒马。

    催马上前，接近程大雷的瘦马。

    “小姐，受了惊吓，不如我们下马歇息片刻再走。”

    “云哥哥，不必担心我，咱们还是听大当家的，早些回去蛤蟆寨。”

    “这个……男女授受不亲，程当家一个外人，小姐要顾忌自己清誉啊。”

    “程当家才不是外人呢，如果云哥哥觉得我清誉不好，就不要跟着我了。”

    说着柳芷已板起脸，孟子云一怔，不知自己那句话说得不对，惹了柳芷。什么叫『程当家不是外人』，你们才见几面，他不是外人，我这青梅竹马，从小一起长大得倒成了外人！

    远远地，就听得马上二人的谈话从夜幕里传来。

    “大当家会不会嫌弃我曾沦落风尘……”

    “哪里话，我一占山的强盗，姑娘不要看不起我才好。”

    “我怎么会看不起程当家。”

    “哈，小姐不必见外，对我直呼其名就可以，或者叫我雷雷，亲近的人都这么叫我。”

    “雷雷，咱们还有多久到山寨？”秦蛮。

    “滚。”

    ……

    在当天夜里几人便回到蛤蟆寨，徐神机带着众人也刚回来不久，正给大家安排食宿。黄三元还要将他们登记在册，不过今夜天色以晚，只能粗略点个人数，明天再登记造册。

    程大雷回到房间后，开始查看系统界面。他大闹黄家，收割一波恐惧值，如今已到一万之数。

    在系统界面上，出现一座点将台的图像，可图像却是模糊的，看不清楚。

    当程大雷将注意力集中在上面时，收到一道系统提示。

    嘟，山寨人口不足100，无法获得点将台建设图纸。

    程大雷又查看蛤蟆寨信息。

    山寨：蛤蟆寨（初级山寨）

    拥有者：程大雷

    人口：99

    技能：齐心、治愈

    看到这里，程大雷道了一声呜呼哀哉。

    就像前生玩的经营游戏一样，初级建筑所需条件简单，而高级建筑所需条件则困难些。点将台肯定是高级建筑，除了恐惧值要达到10000外，山寨人口还需突破100 。

    山寨原先有六个人，又把柳家人拉到山寨，偏偏柳家人一共九十三个，加在一起就是凑不够一百之数。

    差了最后一个人。

    程大雷感觉自己有些悲催，心里也不知这最后一人该往何处寻，翻个身蒙着被子睡着了。

    次日天明，程大雷早早就起床，他让徐神机敲锣，把柳家人聚到校场上。一是给他们登记名册，二也是看看他们情况怎样，有伤治伤，有病看病。最后，程大雷也要给大家讲讲话，比如『大家从四面八方为了一个共同目标走到一起』『虽非骨肉亲，落地为兄弟』之类的话，聚拢聚拢人心。

    山寨人口多了，不能再和以前一样随便，领导艺术自己也要讲一下嘛。

    可事情和程大雷想得不一样，铜锣敲得震天响，可柳家人却迟迟未来，直到日上三竿，柳家人才稀稀拉拉来到校场。

    “我柳家世代忠良，怎可自贱沦落成山贼，愧对列祖列宗，愧对列祖列宗呐！”一白发老者捶胸顿足。

    “落草是不可能落草的，这辈子都不可能落草的……”

    “我们暂且在此地休整几日，等将妇孺安顿妥当，我们弟兄几个再投行伍，打下功名依旧光宗耀祖！”

    “这里可是贼巢呐，贼巢！在这里待上片刻，此上一口贼饭，就沾染了贼气，一辈子也洗不清。”白发老者继续捶胸顿足。

    “兀那小子，这几天你放心，我们可以保全你贼巢安全，但你想我们随你落草为寇，却是想也不要想！”

    “饿了，哪里吃饭？”一个胖嘟嘟的小孩道。

    徐神机、黄三元、秦蛮、林少羽、徐灵儿表情都阴沉下来，然后他们将目光都看向了程大雷。

    大家都发现了问题所在。

    蛤蟆寨原先只有六人，这次拉了柳家九十几人入伍，那么，六比九十三，这蛤蟆寨究竟是姓程还是姓柳？

    当然，他们是没有占蛤蟆寨的意思，这不是他们有多善良，而是根本看不起蛤蟆寨，连蛤蟆寨都看不起，更何况是蛤蟆寨的程大雷。

    其实如何解决这个问题，程大雷也不是没有办法。毕竟五千年文化熏着，厚黑学多少也懂一些。

    程大雷应该陪着小心，挂着笑脸，先想办法安抚下他们的情绪，再在以后的日子中，拉拢一批，孤立一批，打击一批，随着时间的推移慢慢建立他们对山寨的归属感。

    毕竟程大雷需要这些人，他要完成任务，而想要山寨发展下去，总不能靠六个人撑着，所以眼前这几十号人其实很重要。

    可程大雷今年才十八岁，他也青春年少，他也血气方刚。

    你说我能惯着他们吗？

    冥冥中似乎有个声音回答：能。

    但程大雷这次的答案是：

    不能。
------------

第57章 屈辱，或者去死

    第58章

    “秦蛮，丢出去。”

    “是。”秦蛮爽快答应一声。

    程大雷没有选择怀柔，也没有施展自己在厚黑学上的造诣，他的选择是以暴制暴。

    秦蛮站出来后，柳家也站出来五个人，都是二十左右的精壮汉子。走出来后脸上挂着戏谑的笑意，那表情仿佛在说，就能着你站出来呢。

    “本来你是没有资格和我动手的，但今天我不介意陪你耍耍。”一脸上刺着字的汉子道。为防止奴隶逃跑，有时会在他们脸上刺字。不过这一项执行得不严，有时刺字有时不刺。像今天的柳家人，大部分成年男人脸上都有字，而女人脸上则全部没有，破坏掉相貌，是会影响她们售卖价格的。

    “柳家军纵横海上几十年，令海盗望风而逃，你们在山上可能没听说过，所以你才敢和我们动手。”

    “当初咱们要负责青牛山剿匪，这里早已经没山贼了。”

    秦蛮有些无语，目光看向程大雷。程大雷已经流露出不满：还特么不动手在等什么！

    秦蛮领会其意，跨步向前。他不动时像个老实木讷的老农，可一旦动起来便如猛虎出栏，大手抓住那刺字之人的胳膊，挥手砸出，七八米远的距离，狠狠砸在地上。

    孟子云今天没有滋事，他看到这一幕捂住眼睛，心中想：我就知道是这样！

    “直娘贼，他偷袭我，竟然敢偷袭！”刺字汉子在地上大汉。

    他只是第一个被丢开的人，然后秦蛮就像猛虎入羊群，一个个精壮汉子像是面口袋一样被砸在地上。

    柳家人看错了蛤蟆寨的山贼，至少看错了秦蛮。山贼总是不入流的，就像很多江湖游戏中，新手任务都是平灭一伙山贼开始。NPC对玩家说：你已经了解熟悉这个世界，现在某某地有一伙山贼作乱，你去杀10个山贼再来见我吧。

    然而，秦蛮不一样，他是顶级山贼，能百人敌。蛤蟆寨连续发生的几次战斗，如果没有秦蛮是决计无法完成的。

    柳家众人一片震惊，互相对视一眼，又有几个精壮汉子闯上去，这时候什么江湖道义，或者军人荣誉都算不得什么了。

    可这并没有用。

    柳家一共九十三人，有老人，有小孩，有妇人，真正还有战斗力的不过三十几个。仅仅这些人，并没法用人数优势压倒秦蛮。

    无非是给秦蛮练手而已，秦蛮越来越兴奋，打到最后，他甚至扯开上衣，露出精壮的背部肌肉，汗水从脖子滑落。

    而他身下，歪七扭八躺倒一大片人，不停呼痛的惨叫声是此刻秦蛮最后的BGM。

    那白发老者名叫柳慕云，是现在柳家活着的人中辈分最大的，也是今天向程大雷发难的主持者。

    程大雷一直坐着石头上，双手撑着下巴，并没有对眼前的场面表现任何惊讶。

    柳幕云将目光看向他，眼神狐疑不定。

    “还不走吗？”程大雷一只手放下，用另外一只手撑着脸颊：“难道你们以为我吃人肉的传说是假的？”

    柳幕云不想做山贼，可他也不想离开蛤蟆寨，这是一件很矛盾的事情，但却是他的真实想法。

    柳芷为难的看着这一幕，慢慢挪到程大雷面前。

    “程当家，奴家……”

    程大雷抬起脸颊，吐出一个字：“滚。”

    最后山寨大门打开，柳家人全部离开蛤蟆寨，然后大门对他们关上。

    等人都走尽后，程大雷嘴里吐出一句谁都不明白的话：“你们想当林冲，我可不是王伦喔。”

    柳慕云带着其他人离开蛤蟆寨，但却并没有走远，他们就停留在蛤蟆岭下。几个老者聚在一起，嘀嘀咕咕商量着什么。

    他们不想落草为寇，但却又的确无处可去。柳家原先的家主因为一些事被落叶城城主抄家，究竟有没有被冤枉，或者其中牵扯着什么利益，这些都已不太重要。

    重要的是，现在这些人都是奴隶。

    简单来说，他们是黑户，没有身份，不能进城，没有田地。这些事对程大雷来说肯定不算什么，山贼天生就是和官家对着干的，可对这些习惯了在帝国统治下生活的人来说，帝国偌大的山河，已没有他们的容身之地。

    九十几个人，有些在做奴隶时受了伤，有些还生着病，相比之下，没有吃饭这样的小事，就算不得什么了。

    天大地大，却无人立锥之地，除了……蛤蟆寨。已有人悄悄将目光望向蛤蟆寨。

    蛤蟆寨内，徐神机可以说大发雷霆。

    “这帮人真是狼心狗肺，我们救了他们，竟然忘恩负义想抢我们的山寨！”

    “他们不想抢我们的山寨。”程大雷倒是不如何生气。

    “可他们和我们动手，这件事总是有的吧！难道对救命恩人，就能这样做！”

    程大雷没有理他，长长打了声哈欠。

    黄三元过来，道：“大当家，人没有走，都在下面守着呢。”

    程大雷点点头，示意自己明白。

    其实程大雷可以理解他们，山贼终究是被人视作妖魔的存在，何况是和海盗打了半辈子交道的柳家。军人的荣耀，是死在战场上，最后马革裹尸，让史官在竹简上留下自己的名字。

    程大雷并不鄙视这份荣耀，相反还十分尊重。

    程大雷的意思是：你既然为这份荣耀活着，就也得准备为这份荣耀去死。

    一手高举着荣耀，一手让别人为这荣耀去死，一边想要拥有荣耀，一边还想吃得好，住得好。

    这……怎么能和程大雷前生的人一样无耻呢。

    “等天黑传我的话出去……”程大雷对黄三元交待一番，回房补觉去了。

    在天黑夜幕降临的时候，山寨大门打开，黄三元走出山寨，居高临下将程大雷的吩咐转达一番。

    “蛤蟆寨开始招募人手，想要加入山寨者必须达到一定考核标准，并愿意遵守山寨规矩。”

    这帮人饿的饥肠辘辘，蛤蟆寨里的炊烟飘到这里，黑夜里众人抬起一双双明亮的眼睛，望着着蛤蟆寨。

    程大雷砸出了自己的态度：屈辱，或者去死。
------------

第58章 讨吃不如摔碗

    第59章

    蛤蟆岭下，夜幕里，有哭声时时响起。

    “姆妈，我饿，什么时候吃饭？”一个孩子依偎在母亲怀里。

    “睡吧，睡着了就不饿了。”

    “呃……呃……”有一大汉哀吟。

    “你一个男人哼唧什么，丢不丢人！”

    “哥，腿……烂了……”

    揭开褴褛的裤腿，小腿已经一片溃烂，散发着恶臭。

    这些人最近日子过得不是很好，他们在沦落成奴隶后，每天不得不进行艰苦的劳动。如耕田，修城，挖堤，食不果腹，鞭子抽体。而也有些以前和柳家有仇的人，趁机痛打落水狗，跑过来踹两脚的行为也是可以理解的。

    所以这九十几号人，身上或多或少都有些伤病。而夜里山林的环境无论如何也说不上好，饥饿，伤病，恐惧折磨着他们的心灵。

    “我们为什么要忍受这些，为什么！”

    有人终于喊出声来，像是询问这不公的苍天。可所有人都懂，他真正发难的是柳慕云。

    这个白发苍苍的老人，代表家族最后的体面和荣耀。

    柳慕云报以沉默，独自守着火堆。

    这变相怂恿了众人，有纷纷议论声响起。

    “如果在山上，他们会给我们一顿饱饭吧。”

    “昨天吃得还是不错的。”

    “那种叫辣椒的东西，城里也只有贵族才吃得到……”

    “我没关系，我真的没关系，可我孩子才六岁……”

    这些声音听在柳慕云耳中，他心底发出一声叹息：人心乱了。

    这九十几号人，有柳家的血亲，更多的却是家里原先的仆人和奴役，他们也随着这次柳家出事被贬为奴隶。

    如今在生死拷问下，这些人对柳家的忠诚正在慢慢减弱。而即便血亲之间，也不是其乐融融，你好我好大家好，互相之间勾心斗角不少。

    有人想落草为寇，有人还想固守荣耀，意见不统，组织已经开始从内部瓦解。

    现在这些人就算上了山，也是互相分成一波波小团体，必然被程大雷利用，无法像之前那样，占据山寨的主导权，和程大雷争权的事情更是想也不要想。

    这也在你的计划之中么。

    柳慕云猛然抬头，望向山上，心底浮现一丝寒意。

    其实柳慕云不是不想留在蛤蟆岭，毕竟他无地可去，可是他也不想落草，因为固有的观念不允许他这么做。

    那么，是否有一个两全其美的方法呢？

    呃……这个问题，柳慕云没有去想。

    他虽然饱读诗书，在柳家以渊博著称，但很显然没有太多智慧。

    他只是把这个问题抛给程大雷，稍微展现自己在博弈学上的造诣，面对一个年轻人，展现自己老者的手腕：你还太年轻，是该懂点规矩，这里不是你说了算的。

    然而程大雷没有同他玩博弈学，只是一脚将他踹在地上，恶狠狠的说：滚蛋，这里我定规矩。

    屈辱，或者去死。

    柳慕云面对程大雷砸出来的选择题，束手无策。

    孟子云靠近柳慕云，低声道：“柳爷爷，我有个法子，不知道行不行得通。”

    “说……”

    “宝儿饿的不行，我们把他搁在寨门前，我不信程大雷不开门。只要他开门，就能把一些老弱送进去，留着强壮，咱们可以慢慢和他谈条件。”

    柳慕云猛地抬头，像是第一次认识孟子云，二人以冰冷的目光对视，都从对方眼底感受到对彼此的恐惧。

    柳慕云不得不承认，孟子云所说是个法子。程大雷摆出屈辱或死亡的选择题，孟子云的法子同样给程大雷一个选择。

    道德么。

    没有几个人能面对这样的拷问，可面对这个法子，柳慕云选择了沉默，良久，他才缓缓道出一句话。

    “子曰：“志士仁人，无求生以害仁，有杀身以成仁。”

    孟子云懂得柳慕云话中的意识，沉默告退，望着他的背影，柳慕云心底涌出深沉的寒冷。

    内部的崩溃，比程大雷预估得来的更早。

    在天没亮的时候，有人沿着下山的道路，小心谨慎的避过陷阱上山，双拳重重砸山寨大门。

    “开门，我要上山，当山贼！”

    他就是那个小腿溃烂的大汉，他的行为遭到鄙视。

    “你竟然要做山贼，怎么去见柳家列祖列宗！”

    “祖宗有灵，也无法瞑目在九泉！”

    言语如刀，扎向汉子后背，他并没有回头，只是用拳头重重的砸着寨门，一声声的呼喊着。

    山寨大门，没有未他打开，仿佛永远也不会打开。

    如今这道门已是汉子生存的最后希望，它的紧闭似乎象征着死亡。大汉越来越恐惧，声音越来越大。

    山下众人看着这一幕，他们讥讽这大汉，未必心中便不动摇。看着铁打的汉子如丧家狗一样摇尾乞怜，这事情仿佛就发生在他们自己身上，屈辱笼罩着每个人。

    多么屈辱啊！

    他们曾经被客客气气的请回山寨，悉心周到的安排好食宿，甚至还准备着干净衣服。

    但是他们选择了拒绝，为了荣誉。

    而如今，他跪在地上，想祈求天神一样叩门，只期望这门为他打开一条缝。

    真屈辱啊！

    可要屈辱到什么份上，这扇门才会为他开启，跪下还不够么，叩拜还不够么，哭喊还不够吗？我已经放下我的荣耀，放下我为人的尊严，卑微的趴在地上祈求您的怜悯，难道这样还不够嘛？

    不够！

    人可以有自己的荣耀，但你要有准备为这荣耀去死，没有人有责任为你的荣耀买单，除了你自己。

    放下你的荣耀，尊严，为人信仰的一切，然后，这里可以给你活着，只有活着。

    那些为荣耀去死的人我们尊重他，但这里没有为他们准备埋骨之地。死，也给我死远一些。

    这扇紧闭的门，就代表程大雷的回答。

    他自然听到外面的声音，翻身睡觉，只是用被子蒙住脸。

    那句话怎么说来着：捧着敬着你不会说人话，非得狠狠上去踹上一脚，你才明白自己叫什么名字。

    正如你每天给他一吊钱，一天不给，他就会恨你。

    你每天给他一个耳光，一天不打，他就会爱你。

    还有一句话这么说的：讨吃不如摔碗，张口不如板脸。
------------

第59章 张口不如板脸

    第60章

    第二天辰时，也就是上午七点，蛤蟆寨的大门缓缓打开。

    门口倒着一大片人，这些都是受饥饿与伤病折磨后，内心动摇，选择加入蛤蟆寨的人。他们在山寨门口求了一夜，守了一夜，早已有气无力，此时见大门终于打开，都投过去期待和哀求夹杂的目光。

    程大雷面对这一幕，没有太多表示。一张桌子摆在门前，程大雷、徐神机、黄三元坐在桌子后。

    “我们要加入蛤蟆寨。”

    “求求你收留我们吧。”

    “肃静，肃静。”徐神机维持着秩序：“想要加入蛤蟆寨，必须经过面试，达到条件才可以。”

    “我想要加入蛤蟆寨。”那个小腿烂了一块的汉子走到桌前。

    “姓名？”黄三元提着笔问。

    “孙九。”

    “以前是做什么的？”

    “是给老爷做饭的。”

    “腿上有伤？”

    “被车轴砸住，不碍事，俺有膀子力气，什么活都能干。”孙九努力站直身子。

    “你这个情况，很难办啊。”黄三元叹了一声，以目光询问程大雷。

    孙九的心紧张得跳动起来，他哀求道：“求求您，收留我吧，我能吃苦，肯干活，一条腿瘸了，不算什么的。”

    程大雷查看孙九的信息，惊喜的发现孙九竟然是一个等级为优秀的厨师，这实在出乎程大雷的预料。

    “暂且留下，等级定位丙等。”

    “谢谢大当家，谢谢黄总管。”孙九喜出望外，似乎完全忘了自己昨天是主动离开的。同时他又有些奇怪：“什么是丙等？”

    “这个你以后就知道了，先进去让人给你看看伤，记住，你现在是实习期，表现不好是会随时被赶出去的。”

    实习期这个词，孙九又听不懂，不过他明白自己是被留下了。同时心情又有些忐忑，生怕随时会被赶出去。

    “下一个。”黄三元挥挥手。

    有人第一个吃螃蟹，接下来的事情就顺利许多。程大雷定下甲乙丙丁四等，想要加入蛤蟆寨必须经过苛刻，甚至刁难的面试，最后方才会被录用，而一些人则是直接淘汰。

    面对这样的情景，人心惶惶，生怕自己会被淘汰，落得无家可归。有些人不仅去想，昨天坚持要离开，如今又哭着喊着要加入，究竟图得是什么。有些人被淘汰后，则是哭天喊地的哀求，可程大雷展现了他从所未有的铁石心肠。

    程大雷就是要通过刁难，剥夺他们的尊严。令他们明白，蛤蟆寨不是求着他们加入，而是反过来，加入蛤蟆寨就是一份荣誉，一份认可。人们对于自己轻易得到的东西向来不会珍惜，对费尽心血获得的东西才能视作珍宝，哪怕这珍宝只是一根稻草。

    而加入蛤蟆寨的人，也获得了他们开来极好的待遇，有伤治伤，有病看病，山寨目前还没有医生，只有略懂些草药学的秦蛮暂时充当这个职位。不过山寨拥有『治愈』技能，这些人的伤病则都算不得太大的问题。

    至少他们每人都能吃到一碗热腾腾的饱饭，山寨内飘出来的饭香就令山下饥肠辘辘的人望眼欲穿。

    而在忙碌这些事情时，山下还发生了另外一件事。

    陆哼带着一小队人，灰头土脸的从落叶城方向过来。当看到这里热闹的情景时，他下意识吓了一跳，这些人都在干什么。

    “陆将，陆将！”

    忽然有人高声喊他，陆哼抬起头，看到程大雷正兴奋地向他招手。

    陆哼不是很想看见程大雷，进攻蛤蟆岭失败，让自己沦为笑柄。人们都说程大雷只用一招，就将自己斩落马下。

    而事实上，是自己先在秦蛮手里受了伤，否则凭程大雷有什么资格和自己动手。

    当自己耐着性子向他们解释：程大雷其实不行的……

    然后他们就会说：呦呦，你让人家一招击败，难道人家不行，你行？你行你让人家一招击败。

    说着话是一定要配上夸张的语气，挤眉弄眼的笑容。

    从落叶城到黑石城，蛤蟆岭是必经之路，陆哼不想碰见程大雷，却又不得不碰见他。

    “陆将，你们不是去给幽州王送寿礼么，怎么才回来？”程大雷小跑过来，语气竟然很亲切。

    “嗯呐，办完事就回来了。”陆哼随意应付一句，他不想和程大雷动手，动手也打不过，秦蛮还在山上杵着呢。

    “看情况，不是很顺利？”

    “怎么不顺利，顺利的很，好不好！”陆哼像被踩住脚一样大叫起来。而事实上，他这次去幽州城何止是不顺利，简直糟糕透顶。

    幽州王杨龙停是这片土地实际的统治者，所以薛半川在篡位后急切的需要得到杨龙停支持，可有件事薛半川并不知道。

    三十年前戎族入侵，韩虎踞死守孤城，为后方援军争取时间，如此方才击退戎族。韩虎踞靠此战扬名，成为黑石城城主。

    这些事大家都知道，但大家不知道的是，当初率领那支援军的人正是如今的幽州王杨龙停。没有韩虎踞的死守，杨龙停不可能组织起力量击退戎族，他也不可能成为后来的幽州王。

    二人同时从军，在一个小队中摸爬滚打三年，以兄弟相称。对于这些事，薛半川跟在韩虎踞身边这么多年，竟然毫不知情。

    本来杨龙停还不知道韩虎踞死了，幽州城距离黑石城很远，消息传播不便。也就是陆哼这次送寿礼，杨龙停才知道消息。

    面对韩虎踞的死，杨龙停只说了一个字：死。

    他扣下寿礼，杀了几个陆哼的随从洗刀，并放陆哼几个回去，通知薛半川最近这些日子好好活着，他会发兵攻打黑石城，亲自在亡兄的坟前浇奠，用薛半川的血。

    这些事，陆哼没有告诉程大雷，免得他幸灾乐祸。他试着转移话题，问：“这么多人在做什么？”

    “喔，我们蛤蟆寨正在招人，待遇优厚，五险一金。”程大雷兴奋的挥挥手：“陆将有没有兴趣加入？”

    陆哼激灵一下，以见鬼的目光望着程大雷，心想你有没有搞错，我们是仇人，我无时无刻不想杀死你，你竟然要我随你当山贼。

    面对陆哼的表情，程大雷无奈的叹口气，冲陆哼伸出手：“那好吧，拿来。”

    “拿来什么？”陆哼不解的问。

    “过路费，两成。”
------------

第60章 这么简单

    第61章

    “凡从蛤蟆岭下经过的人，都须交二成过路费。”程大雷敲着立在身边的木牌：“童叟无欺。”

    “程当家，我劝你莫要欺人太甚！”陆哼已咬紧牙关。

    “喂，搞搞清楚好不好，这是有薛城主签字盖章的。欺人太甚这个大帽子请不要乱扣。”程大雷没有生气。

    “没钱。”陆哼口中迸出两个字，他想明白了，对付程大雷这样无赖的人，就要用同样无赖的态度对待他。

    “这样说就不对了，钱，就像海绵——毛巾里的水，挤挤总是有的。陆将这么大身份，总不会一块铜板都没有。”程大雷眨眨眼睛：“何况，以你们现在的状态，有把握平安走出青牛山么，我们蛤蟆寨拿了钱，可是有护送服务的喔。”

    陆哼心里咯噔一下，他这次的经历十分悲惨，连兵器都被幽州王扣下，包括陆哼的铁棍。所以现在陆哼这一队人是手无寸铁，如果青牛山的群贼要痛打落水狗，他们未必有把握活着离开青牛山。

    如果有蛤蟆寨保驾护航，这自然不算什么，不管怎样，程大雷现在的面子是有的。

    可问题是，陆哼现在真的没钱。

    “不如，留两个人给我。”程大雷说着，目光扫过陆哼身后衣衫褴褛的士兵。蛤蟆寨现在缺人，程大雷不得不把主意打在陆哼身上，不管是乌龟还是甲鱼统统来者不拒。

    小不忍则乱大谋，小不忍则乱大谋……陆哼不停用这两句话安慰自己，目光看着自己身后的士兵，忽然双手一抱拳道：“抱歉，他们是我的兵，我带着他们出来，也会带着他们回家。”

    说着，陆哼从身上掏出一块玉佩，递到程大雷面前。

    “这枚古玉……权当是我的过路费。”

    程大雷一怔，忽然笑笑，没有接那枚玉佩道：“请，秦蛮，送陆将军过山。”

    陆哼眼神严肃起来，抱拳道：“程当家请了，山水有相逢，咱们下次再回。”

    看着陆哼落魄离开的背影，程大雷明白，下次见面，怕就是要用兵器说话了。

    这一幕，对柳家众人的冲击不小。早听说蛤蟆大王在青牛山如何如何，只以为是传言以讹传讹，眼前却看到，就连官兵过山，都要给程大雷交保护费，那这传言还能是假的么。

    嘟，收到恐惧值10

    嘟，收到恐惧值9

    嘟，收到恐惧值……

    程大雷怔了怔，却是没想到这样也能收到恐惧值。他看来山下众人一眼，上山后继续自己的招聘工作。

    这一幕又令几个人动摇，上山准备加入蛤蟆寨。等到天黑的时候，大概有五十几人加入蛤蟆寨，剩下三十几人，一些是被程大雷淘汰掉的，另外一些是以柳慕云为首的柳家血亲，柳芷和孟子云都在其中。

    程大雷站在山上看着他们，越过初起的山雾双方目光对视，宛若一场对峙。

    程大雷没有和他们对峙，他令人搬起桌子，将寨门关闭。

    有一个夜来临，相比之下，这一夜要比昨天更加难熬。饥饿折磨着他们的心灵，更痛苦的是，明明不远的距离就能得到热腾腾的饭菜。

    蛤蟆寨的待遇还是相当不错的，晚饭的饭菜香味已飘到这里，令所有人垂涎欲滴。

    人群里想起纷纷的抱怨声，一开始这声音极小，但越来越大。

    已经有人开始埋怨柳慕云当时为何怂恿大家要发难程大雷，难道荣誉能当饭吃么。

    “当初人家待我们差么，把我们从奴隶营赎出来，给我们准备食宿。是我们好心当成驴肝肺，对不起程当家。”

    “要我说，程当家还是很仗义的……”

    “嗯，程当家人不错。”

    程当家不错，那谁是错的，自然便是怂恿大家，坚守所谓荣誉的柳慕云。

    权威在被瓦解，君君臣臣父父子子，与生俱来的道德观正在崩溃。

    柳慕云孤坐在火堆前，一夜无话。

    次日天明，程大雷又一次摆出桌子，今天又有几个人上山，但以柳慕云为首的人凝固得更强。

    终于，在下午时，柳芷缓缓上山。

    “程当家，您能不能下山与柳爷爷他们谈谈，他们心里其实还是很感激程当家的。”

    程大雷其实明白，这些人的坚守已经动摇，现在他们只是需要一个台阶，方便能舒舒服服走下来。

    但这个台阶程大雷没准备给，你爬得多高，就结结实实给我摔下来，高，是你自己爬上去的。

    “柳家姑娘，我实在也很想和柳老先生谈谈，可你看我这里这么忙，实在走不开啊，改天吧，改天吧。”

    柳芷心中一凉，不得不承认，当程大雷从天而降救了她时，她是有那么一两刻动心的。然而，可这种冷冰冰的对决，并没有柔情的存身之地。

    她黯然下山，形单影只。

    到下午时分，已经再无人上山，山下留着的，只剩下二十几人。

    一方在山上，一方在山下，谁都看得见彼此，目光冰冷。

    在天将黑时，柳芷再一次上山，面对她楚楚可怜的神情，程大雷展现了自己从未有过的冰冷。可柳芷开口的第一句，却令他目瞪口呆。

    “柳家愿意将我献给程当家，只求程当家能够开恩，收留柳家老小，给他们一条生路。”

    “献给……”程大雷睁大眼睛：“什么意思？”

    柳芷递过来一张纸，上面大意是将柳芷送给程大雷，以换取程大雷能收留柳家老小，下面还有柳慕云为首几个老人的画押。

    『献给』的意思是，只要程大雷点头，他将拥有柳芷的所有权。

    这份权力不是以人的方式，柳芷做程大雷妻子、妾室之类的，而是以物的方式。程大雷将完全拥有柳芷的身体乃至心灵，他可以令对方为他铺床叠被，暖床洗脚，也可以转手将她送给别的人。

    在这件事里，柳芷完全没有自己的自主权，她的生命以及余后的人生都是属于程大雷的。

    程大雷领悟到这一点后，愣了很久，半晌冒出一句稀里糊涂的话。

    “这么简单！”
------------

第61章 真正的厚黑学

    第62章

    柳芷立在程大雷面前，双目幽怨，楚楚可怜。

    其实她这些日子过得不是很好。程大雷之前不是没想过柳家不好驯服，只是他觉得，只要自己和柳芷建立好良好关系，柳家看在大小姐面子上，也不会闹得太狠。

    这一点，他想错了。柳芷的确是柳家曾经的千金小姐，可是沦落到青楼的大小姐，还是原先柳家的小姐嘛。

    她说她是清清白白身，也得有人信才行。纵然没有失身，可总与男人喝过酒吧，总在人前跳过舞吧，这……已经够得上辱没先祖了。

    人总是会往黑处想的，古往今来都一样，所以这几天柳芷的日子，大概就是拔毛的凤凰不如鸡。

    这是程大雷想错的第一点，他还想错了另外一点。前生他的日子份外悲催，总觉得女人是要小心意哄着，送花送包送车送房，总是将对方摆在一个高高在上的位置。到了这个三妻四妾的时代，他也想着娥皇女英齐人之福，可心理上还是和前生一样。

    事实上，这是不对的，在这个时代得到一个女人，要比程大雷所想的容易。二两银子一个娇滴滴的小丫鬟，比驴便宜，陪房侍寝最后也还是丫鬟，妾室的身份都够不上，就像红楼梦里的赵姨娘，儿子都生了，待遇也不过和高级丫鬟一样。就算是明媒正娶，两头牛也足够换一个小家碧玉，当然随着对方身份的不同，彩礼也是不同。

    而程大雷的身份还是山贼，正如果看上了谁，只要他有办法抢过来，抢过来就是抢过来了。就像苏樱，真如果程大雷狠得下心，生儿育女也得是她。此外，不管是娘娘还是公主，能抢到都是一样。

    这时代你想做林黛玉，可没有几个贾宝玉喔。

    柳家被逼到最后，想到这样一个不是法子的法子，以柳芷来换取他们的安身。自然有人反对，孟子云是肯定不同意的，但对于柳家几个老人来说，其实不算什么损失，毕竟，献出的只是一个沦落风尘的柳家之耻。

    程大雷怔了半晌，将柳芷额头一缕乱发撩到耳后，柳芷身体颤抖一下，接下来却是一动不动。

    “留下啦！”程大雷大手一挥，开了恩准。

    山下柳家人如蒙大赦，开始络绎不绝上山，山上的人也松口气，这种心理类似于大家一起掉进粪坑，谁也别笑话谁臭。

    不过想要上山也不容易，总需要一一点清人数，登记名字，划分登记，明了各人原先的工作。

    如此，天很快便黑下来，山下只剩下几个人，一堆孤火。

    “柳老，我们也上山吧。”

    “天色已不早，柳老也好些日子没有好好休息了。”

    “呵，你们先去吧，我慢慢走，不着急。”

    柳慕云笑着说一句，抬头向山上望了一眼，程大雷也看着他，却总觉得，那张被火光映照的脸有些别得东西。

    紧跟着，柳慕云做了一件谁也没想到的事情，他扯开身边人，后退几步，猛地发力，以头撞地，临死之前口中高喊一句。

    “柳家历代列祖列宗，暮云来见你们了！”

    鲜血四溢，满山皆惊，山上山下一片压抑欲死的沉默。

    程大雷也睁大眼睛，满脸难以置信。

    可柳慕云的尸体就倒在地上，人死不可复生，这件事真得不能再真。

    士不可以不弘毅，任重而道远。仁以为己任，不亦重乎？死而后已，不亦远乎？

    原来世上真的有这种人，为了那所谓的荣耀，死而后已。

    山上山下，柳家所有人都将目光望向程大雷，脸上是复杂的情绪，眼神却在表达同一个意思：你逼死了柳慕云！

    在人们心中，柳慕云的形象忽然高大起来，他为了让大家活下去，选择了屈辱，但却用自己的死证明柳家的荣耀。

    可程大雷总觉得事情不是这样的，柳慕云那抹古怪的笑容背后，总似乎有些别的东西。

    心中忽然咯噔一下，程大雷脸上也冒出一抹诡异的笑容，呐呐道：“老头子，真的要玩得这么狠么……”

    程大雷用自己的手段，击碎了这些人的尊严，没有尊严的人，是很称之为人的，这样他们上山之后，便很难再反抗程大雷，管理起来也容易些。

    可柳慕云却用自己的死，在这些人的心里埋下一根钉子。这些人在以后的无数日子里，都会记起柳慕云的死相，这根钉子，会在某天发作，变成引线，最终爆炸。

    一死全了自己的名声，一死给程大雷种下祸根，可以说一死两得，但用死亡的代价换来这些，是否真的值得。

    这才是真正的厚黑学，对别人黑，对自己更黑。

    相比之下，程大雷在厚黑学上的造诣，简直可以说一窍不通。

    原来，那抹笑容是嘲讽的笑，在笑程大雷的年轻和无知。

    那么，你就看着，我怎么将这根钉子拔出来吧。

    半晌，程大雷悠悠的叹了一句之前说过的话：封建礼教害死人哟。

    无论如何，这些人晚些时候，在山寨的校场聚起，山寨人口确定在98，距离程大雷的目标还差两人。

    程大雷在最高处，所有人都看着他，目光十分复杂，有依赖，有悲伤，有仇恨却又不得不屈服的耻辱。

    嘟，获得恐惧值10

    嘟，获得恐惧值11

    嘟，获得恐惧值……

    原来这样也能获得恐惧值，当别人恨你的时候，同时也在怕你。

    大家都在等着程大雷说些什么，徐神机几人也是一样，他们感受到了人心不稳，急需安抚，有时候语言是不错的安抚工具。

    可说些什么呢？程大雷暗自想，是准备之前很早就准备好的说辞，『落地为兄弟』『大家为一个共同目标走到一起』之类的，还是想些新的……

    最后，在所有人的期待中，程大雷挥了挥手，口中吐出两个字。

    “睡觉。”

    也就在当天夜里，柳芷搬进了程大雷的房间，她洗白白擦香香，甚至还问了族人妇女中，一些关于洞房花烛的事。

    当程大雷走进房间，看到炕上端坐的柳芷，整个人都不好了。

    二人目光相对，一样紧张恐惧。

    嘟，收到恐惧值188
------------

第62章 日后再说

    第63章

    柳芷捏着手指立起来，忐忑不安道：“大当家、主人、老爷……洗脚水已经打好，我伺候你洗脚吧……”

    一连换三个称呼，连她也不知该如何称呼程大雷，说到最后，头已经垂下来，呆呆的看着自己鞋面。

    程大雷一身瀑布汗。

    他没有这个命，也享不了这个福。

    即便以挑剔的眼光看，柳芷也绝对称得上标致。身体纵然还没有完全发开，但身材已经不矮，脸颊上的婴儿肥也正在褪去，一双眼睛从懵懂也快要布满水雾。再有几个年头，一定能出落得亭亭玉立。

    可那是日后……

    日……后……

    好吧，不得不承认，程大雷的心思邪恶了一把。

    如今的柳芷才十六岁，在程大雷心底还是个孩子。

    “这个……哈……柳家姑娘，我觉得你可能是误会了，天色不早，你还是回自己房间休息吧。”

    “大当家不用奴陪床么？”

    “不用，绝对不用。”程大雷坚定拒绝，对方一口一个奴，一口一个陪床，很容易把自己拉入罪恶深渊。

    “那大当家是嫌弃奴的身子么？”

    “……”

    程大雷目瞪口呆，说着说着，柳芷竟然落下泪来，啪啪打在手上，让程大雷觉得自己仿佛造了天大的孽。

    不要妄图去理解一个青春期少女，尤其是一个跨时代的青春期少女。程大雷一咬牙一跺脚，你不走我走，再待下去，他生怕自己会把持不住。

    “大当家，若是走了，奴也只有一死了之。”

    程大雷回过头，见柳芷举着金钗抵在喉咙上，一双眼泛起水雾。

    这一幕何其熟悉，苏樱这样做，不让自己靠近她，柳芷这么做，却是让自己不要不靠近他。

    是自己撞鬼了么！

    “这个……咱们之间是不是有什么误会，你先把东西放下，这个一哭二闹三上吊的法子就是你们传下来的。”

    “大当家定是嫌弃我曾身在青楼，陪人喝酒卖笑，奴只好一死了之。”

    “你误会了，我没有嫌弃你，只是你太小了。”程大雷摊开手，如这样的美人坯子，前生怕是连多看自己一眼都不肯，自己怎么有资格嫌弃对方。

    “哪里小？”

    “……”

    “大当家是顶天立地的丈夫，自然不会和世间的俗人一样。可你今日走出这房间，旁人怕会所大当家看不上我，柳芷便是给人为奴为仆都没人要。”

    “呃……”

    程大雷再次无语，这人的脑回路还真是清新出奇啊。不过，她说得也未必错，人言可畏，以这个时代的观念来说，真会发生这样的事情也说不定。

    他眼珠一转，想出个主意，铺了两床被子，将炕桌放在中间。两人各自睡在炕桌两边。

    “先说好了，晚上不要偷偷趴过来，我这个人，很有底线的。”

    程大雷啪地吹熄了蜡烛，房间里久久没有谈话声，只有二人均匀的呼吸。

    “大当家……”

    “还没睡么？”

    “嗯，柳芷以前没做过伺候人的事，大当家有没有要我注意的？”

    “注意……嗯，倒真有一件事，以后要注意多喝牛奶。”

    “山寨没有牛。”

    “呃……那就多吃木瓜。”

    “什么是木瓜？”

    “多做扩胸运动。”

    “什么是扩胸运动？”

    “呃……睡吧，睡吧。”

    ……

    次日天明，天刚蒙蒙亮，山寨便响起锣声，大家被召集到校场上。

    这些人刚睡醒，还有些迷糊，不知道程大雷这么早将自己叫起来做什么。

    “训练。”程大雷惜字如金。

    训练，什么训练……这帮人脑袋里稀里糊涂。

    然后，这帮人立刻明白，程大雷所谓的训练是什么意思。

    加入蛤蟆寨的人有92人，这里面老弱妇孺占多半，真正有战斗力的成年男子在四十人左右。

    程大雷将所有人分成甲乙丙丁四个等级，并为每个人准备了统一款式的制服，当然，也可以称之为军装。之后，又将这些人分为若干小队，每个小队有一名队长管理，采用连坐的方式，一人违规，全队受罚。

    训练的项目，并不复杂，无非是站军姿，走正步，跑操，程大雷把前世军训时接受的训练搬了过来。对于这些人而言，根本谈不上累，但是……很枯燥。

    统一的服装，枯燥而不断重复的行为，再加上一些没什么意义，却必须喊得震天响的口号，比如『我爱山寨，山寨爱我』之类的……

    这些加在一起，终究只有一个目的，统一他们的思想，让所有人对自己的命令言听计从。

    程大雷既不会练兵，也不会统军，他前生没有任何这方面的经验。但在这个信息不畅，生产力落后的时代，多去几个城市就称得上见多识广。

    而程大雷拥有得，则是五千年人类积攒下来的经验，每一条微不足道的经验背后，都有无数血汗。

    训练一开始，众人实在苦不堪言，但在连坐惩罚的方式下，比如加重训练量，不许吃饭之类的，众人倒是没人敢闹事。最悲催的是，到晚上程大雷还将众人聚在一起，围着篝火谈你们为什么爱山寨。

    说，你为什么不说，难道大家都爱，你不爱么。

    大家绞尽脑汁的想，心中万分悲催，我特么到底为啥要爱山寨！

    有些事情比想象中容易，程大雷知道在国外曾有一个试验，一中学教师在班级内展开为期一周的极权试验，其后果……令人恐怖。

    七天后，这些人一改之前的涣散，行为动作变得整齐划一，这对于个人来说并非好事，但对于一个集体而言，某种力量正在凝聚。

    这一天有发生了一件事，守山的秦蛮说，山下有两个人慕名前来加入。

    程大雷赶紧将两人请到山上，问过才知道，这二人是一对兄弟，哥哥叫廖甲，弟弟叫廖乙，是因为听到程大雷的名声，想来蛤蟆寨入伙。

    这倒是大大出乎程大雷的预料，山寨开张这么长时间，还是第一次有人来入伙。

    他想来想去，忽然想到一个原因，可能最接近真相。

    山寨大旗的招募技能发动了。
------------

第63章 二级山寨

    第64章

    系统曾奖励一面大旗，附带招募技能，不过挂上去后，一直没有什么反应，程大雷都快把这件事忘了。

    现在莫名其妙有两个人前来入伙，程大雷不得不想到这面大旗上。

    他急匆匆离开大厅，来到校场查看大旗的信息，果然发现『招募』两个字变成了灰色。

    原来是有CD的技能，可这CD时间也忒长了。

    既然如此，两人的背景资料就不用查了，就像之前的秦蛮一样，忠诚度是没有问题的。

    他又从外面跑回来，廖甲廖乙两兄弟也很奇怪，这位蛤蟆寨的大当家跑来跑去做什么。

    “哈，二位能看上我蛤蟆寨，鄙人自然是荣幸之至，以后大家就是一家人……”

    说着说着，程大雷脸上的笑容沉下脸，脸色不是很好看。

    因为他看到了二人的信息。

    姓名：廖甲（默默无闻的普通游侠）

    年龄：29

    技能：无

    隐藏属性：无

    姓名：廖乙（默默无闻的普通游侠）

    年龄：27

    技能：无

    隐藏属性：无

    合着是两个纯白板英雄，一无技能，二无属性，系统这招募技能可真够水的。程大雷忍不住想，会不会是因为『招募』技能的等级太低，以后就能招募到强大英雄。

    当然，这只是程大雷的推测，究竟如何，还要靠后期一点点摩挲。

    “黄总管，给二位兄弟登记，以后大家都是一家人。”

    程大雷心情有些低落，不过聊胜于无，有了这二人的加入，山寨人口终于突破100大关。

    嘟，『招募人口』任务达成，奖励抽奖次数1 ，是否现在抽奖？

    NO。

    程大雷拒绝了，人口达到100后，他立刻着手建设点将台。

    他命停下山寨的训练，全体人手投入到这件事中。

    说是点将台，其实就是一个土堆，上面夯土垒石，喜欢的还可以在上面立个神像，大家过来烧烧香许许愿什么的。

    蛤蟆寨的吉祥物——LOGO是只蛤蟆，程大雷还没有恶趣味到在上面立一头蛤蟆，想着以后自己动员士兵，慷慨激昂，身后却有一只咧着大嘴的蛤蟆。

    想想也是够尴尬的。

    所以程大雷选择把校场的大旗立在上面，反正点将台的选址就在蛤蟆寨的最高处。

    建设点将台最后只花了不到三天时间，完成后，程大雷把大家召集到这里，让徐神机发表了慷慨激昂的讲话。

    程大雷终于发现了徐神机的可取之处，身为一个军师，徐神机简直就是个绝世毒奶，因果论武器一发动，无人能敌。不过，徐神机身上也是有一件长处，那就是——忽悠。

    一说起话来，口若悬河滔滔不绝，有时候程大雷差点都信了。

    既然如此，就要物尽其用，发挥他的特长。

    嘟，点将台建设完成，山寨升级为二级山寨

    嘟，山寨升级完成，山寨所有技能升级

    嘟，山寨升级完成，拥有者等级提升1

    嘟，山寨升级完成，奖励拥有者随机技能1

    徐神机还在台上滔滔不绝的时候，程大雷收到一连串的系统提示。他赶紧回到自己屋中，检查系统信息。

    山寨：蛤蟆寨（二级山寨）

    拥有者：程大雷

    人口：100

    技能：齐心、治愈

    原先的山寨一直是『破败的初级山寨』，当山寨人口扩充到100，以及建设完成点将台后，如今山寨终于升级成二级山寨。而且齐心、治愈、包括大旗附带的招募技能都获得升级，不过一些数值都是隐藏的，具体属性增幅多少，程大雷也不知道。

    他又查看自己的信息。

    姓名：程大雷（小有名气的优秀山贼）

    年龄：18

    技能：大魔王三斧、雄辩

    隐藏属性：一个好人

    恐惧值：8766

    看到这里，程大雷有种如释重负的感觉，随着山寨升级，自己的等级也由普通提升为优秀，原先的三板斧变成大魔王三板斧。

    就算现在遇到陆哼，也有把握一战，自然，输赢还不好说。

    其实优秀已经很不错，百人里也未必能挑选出一个，像秦蛮那样顶级的实力，单打独斗可以横扫青牛山，放到军中率领一支千人众的士兵是没有问题的，不过秦蛮的智商……

    好吧，这不是重点。

    看来自己还是要把精力发展到山寨建设上，随着山寨建设，自己的等级也会获得提升。糟糕、普通、优秀（精致）、顶级、绝世、传说……秦蛮就是顶级山贼，绝世应该和大武流行的名将差不多，而传说大概就是张飞关羽那种等级的。

    莫非自己以后也能匹马沙场，所向披靡，万军从中取上将首级如探囊取物……想到这里，程大雷隐隐有些激动，不过扛柄大斧子总觉得有些跌份。

    吕布是方天画戟，赵云用的是龙胆亮银枪，宇文成都是凤翅镏金镋……古往今来，哪有名将是扛大斧子的，扛斧子最多就是李逵、程咬金这个级别，要么就是砍柴的。

    找机会自己把它换了。

    至于『雄辩』，应该是系统奖励的随机技能，程大雷把注意力搁在上面，却没有看到系统提示。

    如此，就得自己琢磨了，这肯定是一项提升口才的技能。只是不知道，这雄辩提升的是辩论能力，还是忽悠能力。

    这两者是不同的，前者就像诸葛丞相在阵前滔滔不绝，一句我从未见过如此厚颜无耻之人，然后王司徒就嗝屁了。

    后者则是诸葛丞相滔滔不绝一番，然后王司徒在阵前归顺了。

    之后，程大雷又开始检查点将台的信息。

    在点将台建设完成后，系统出现一座缩小的点将台模型，当程大雷将注意力集中在上面是，脑海中出现一行系统介绍。

    初级点将台：每10000恐惧值抽取一次，随机获得人物1 。

    嘟，你的威名口口相传，在大陆上传播，四方各地的英雄将慕名而来。

    这几天程大雷获得的恐惧值一直在增长，这应该是自己做的坏事传出去后散开的恶名，目前已积累到八千多，距离抽奖还差一些，不过过几天应该就能凑够。

    不过，自己还有一次系统奖励的抽奖机会，程大雷好久没有抽奖了，不知道自己有没有脱非入欧。

    “抽奖！”

    程大雷洗手净面，恭恭敬敬点了三炷香。
------------

第64章 绝世武器

    第65章

    青牛山下，一少年从落叶城方向快步行来。他穿着粗布衣服，脸上像是蒙着一层黑灰，看上去其貌不扬。但若是仔细看，就会发现她一双眼睛黑露露的，有汗水流到脖颈，露出其下干净素白的肌肤。

    少年竟是一个少女假扮的，她走在山道上，眼睛警惕地看着四周，这条路并不太平，她生怕会遇到山贼。

    “小姐也不知怎地想的，她现在这样都是那恶人害的，现在出了事，却让我去找那恶人。”

    这少女正是苏樱的丫鬟小蝶，她这次过来，要去的正是蛤蟆寨。

    在程大雷大闹黄家之后，黄员外就忙不迭的同苏家退了亲，这是好事，却也是坏事。整个落叶城都传，苏樱是蛤蟆大王的女人，谁如果敢娶她，小心那蛤蟆大王上门。

    如此，苏樱身上就背了两个人设，一是克得夫家灭门的寡妇，二是被山贼糟蹋过的女人。

    这两条，条条要人命。

    重病的苏家老爷，一怒之下将苏樱赶出家门，给她的，不过一座残破不全，没有生意的酒楼。

    如今主仆二人的日子苦不堪言，小姐一个女儿身，只得换做妇人打扮，以黑纱罩面在外面抛头露面。生意差到极点的酒楼，根本支撑不起主仆二人的生活。而且平时还有些浑人闲汉在酒楼里惹是生非，打小姐的主意。

    这一切，岂非都是拜那恶人所赐。

    可偏偏小姐还让自己来寻他，难道那杀人不眨眼的恶贼竟会帮助小姐吗？小蝶心中想不通这些事，小姐让自己来，自己自然就来了。至于自己会不会被那恶贼留下杀掉，也就顾不得了。

    ……

    那扭蛋机再次出现，骨碌碌旋转，随着咚的一声，一物从里面落了出来。

    嘟，恭喜获得绝世鬼面斧一柄。

    程大雷找到自己的大斧，猛地一提，竟发现提不动。就这么一会儿，他发现自己这柄大斧似乎变了模样。

    通体黝黑，即便斧刃也是黑色的，当迎着阳光注视时，好像斧面上有一只只恶鬼的面孔，看上去狰狞可怖。

    鬼面斧：绝世兵器，重108斤，传说中马家村牛铁匠所制，附带技能：热血。

    程大雷查看系统界面，获得这样的信息，看来猜得不错，系统奖励的战斧将自己原先的破斧取代了，也可以说，原先的斧头升级成绝世等级。

    糟糕、普通、优秀（精致）、顶级、绝世、传说，这既是人物的等级，也对应物品，能达到绝世，在整个帝国也算得上屈指可数的神兵利器。

    至于鬼面斧附带的热血技能，应该是战斗力方面的增幅。

    照理来说，自己这次抽奖的奖励还是不错的。可问题是，程大雷正寻思着如何把兵器换了，怎么偏在这时候抽到一柄品质相当不错的斧头。

    还有一个问题，程大雷也不得不考虑，那就是——这斧头自己目前拿不动了。

    原先的斧头种五六十斤，程大雷勉勉强强能抡得动，他上阵的机会本来就不多。可现在斧头升级后，重量达到可怖的108斤，程大雷也勉强能提起来，但若说抡着他上阵打仗——委实有些强人所难。

    看来自己还得想办法提升一下力气。

    目前只能暂时搁着，唯一能做得，怕也就是扛着它吓唬吓唬人。

    这时柳芷推门进来：“大当家，你饿不饿，要不要我煮面给你吃？”

    柳芷最近努力让自己像个丫鬟，她是抱定嫁鸡随鸡嫁狗随狗的心思，只不过，她在这方面实在没什么天分。端茶倒水，洗衣做饭……简直一窍不通，尤其是做饭，每次都令程大雷怀疑，对方是不是怀恨在心，想要下毒害死自己。

    “饭就不吃了，我教你的女子体操学得怎么样？”

    “嗯，我一直很努力在学。”

    “操练起来，我看你最近有没有用功。”

    “嗯。”

    柳芷将裙摆提起，露出一双粉色藕丝面的绣鞋，虽然以抱定为奴为婢的心思，可这样站在程大雷面前，她还是有些羞怯的。

    她起手以笨拙的姿势，模仿程大雷所教的那些古怪姿势，脸上泛起津津汗珠。

    “大当家，这些有什么用呢？”

    “哈，强身健体的，人呐，永不能松懈，那句话怎么说来着，这世界有人比你聪明还比你努力……”

    “嗯，我会努力的。”

    “记得，以后要好好吃饭，尤其是豆制品，你这个年纪，最重要的事情就是发育。”程大雷循循善诱，毁人不倦。

    正这个时候门突然开了，一『少年』站在门口，睁大眼睛看着汗津津的柳芷。

    “你们在做什么！”

    程大雷愣了一会，才认出这唇红齿白的少年正是小蝶。

    “你怎么过来了？”

    小蝶没有回答，迈步走进屋子，目光狐疑的盯着柳芷。

    她是认得柳芷的，柳家和苏家有些交情，两家的小姐算是熟识，这是真正的闺中密友。

    “她怎么会在这里？”

    “哈……”程大雷拦住准备开口的柳芷，总觉得太阳穴跳个不停，脸皮有些发烧。

    小蝶目光在屋里转了一圈，床上的两床被褥是瞒不住人的，其他就更不用提了。

    她忽然鼻头一酸，紧跟着一句话吓了程大雷一跳。

    “妄小姐对你朝思暮想，你却在这里风流快活。”

    “咦，她也在想我么！”

    最后总算是问明白苏樱那边的情况，程大雷心下惭愧，这几天忙得连轴转，真的没顾得苏樱那边。

    “这有什么，我今晚就差人去落叶城，把你家小姐抢过来。”

    “呸，你想的美，我家小姐才不会陪你做山贼呢。”小蝶啐了一口：“再说，自从你上次大闹黄家后，全城都在通缉你，你根本进不了城。”

    “这样啊……”程大雷叹了一声，眉头微微颦起。

    嘟，『抢夺压寨夫人』第三段任务触发：帮苏樱经营酒楼。

    脑海中收到系统提示，程大雷眼珠一转，忽然对柳芷道：把黄总管和廖甲廖乙叫来。

    柳芷去了，程大雷目光转到小蝶身上，用自以为磁性的声音道：“小蝶呐……”

    “你想干嘛？”小蝶一激灵，原因是程大雷的眼神实在太猥琐了。难道她支开柳芷，就是为了对自己用强。

    果然，坏蛋露出了狰狞的面孔。

    程大雷从屋里翻出一匹花布：“喏，拿去，做两件新衣服……这里的事情，可不要告诉你家小姐喔。”
------------

第65章 未来大嫂

    第66章

    很快黄三元带着廖甲廖乙两兄弟来到房间。

    “大当家，什么事？”

    “咱们山寨现在有多少现银？”

    “现银有一百二十二两。”

    银子是短缺货，山寨铜钱是有的，但银子不过一百多两，还是上次讹诈薛半川的。不过黄三元不愧是山寨总管，肚子里有本帐，财物的数目他信口拈来。

    “取一百两，给小蝶拿去。”

    “用，用不了这么多。”小蝶突然吓了一跳，其实有一二十两银子，她们就能度日。

    “拿着。”程大雷道：“你随着黄总管去库房取，里面有绸缎，看的上的选两匹，给你家小姐带回去。”

    二人走了，程大雷目光落在廖甲兄弟身上。

    “二位，你们身上没有悬赏吧？”

    廖甲有些惭愧：“这个……不好意思，我们兄弟还没来得及犯案，不过您放心，下次有机会，我们一定也做一两件惊天动地的案子。”

    程大雷无语，合着你们以为这是什么好事呐。

    他的意思是让二兄弟去保护苏樱，二人虽然没什么本事，但力气是有的，对付几个小混混不成问题。

    之所以让他们去，是因为蛤蟆寨原先几个人，有一个算一个，都背着悬赏，柳家的人，程大雷目前还暂时信不过。

    “我现在交给你们一个任务，去落叶城保护一个人。”

    “什么人？”

    程大雷深吸一口气，一本正经道：“某未来的压寨夫人。”

    听到这话，二兄弟立刻拍着胸脯道：“大当家放心，有我们在，绝不让大嫂出事。”

    “那么，如果有人欺负你们未来大嫂，你们会怎么办？”程大雷缓缓说着，眼角突然溢出浓郁的戾气：“给我抽丫挺的！”

    “呃……不是直接杀掉么？”廖甲廖乙同时问。

    “……”程大雷。

    趁着小蝶还没回来，程大雷让柳芷准备笔墨，准备把前世见到的，经营酒店的经验照搬写下来，由小蝶带回去交给苏樱。

    不过程大雷鬼画符一般的字，实在是惨不忍睹。最后变成他口述，由柳芷代为执笔。

    柳芷伺候人是不擅长的，端茶倒水，铺床叠被一窍不通，可是在琴棋书画，女红针线上却很深的造诣，这也应该，人家从小到大是按照千金小姐培养的，可不是要去给谁为奴为婢。

    一个个蝇头小楷落在纸上，当真是无比秀美，怕就算前生的书法大家见到也要汗颜。

    不多时小蝶回来，程大雷本来的意识是让她在这里住一宿，明日安排她回去。可她说苏樱孤身一人，她不太放心，今天一定要赶回去。

    无奈，程大雷只能安排一辆马车，拉着绸缎和银子，还有辣椒，送她回去。这条路不太平，最后程大雷还亲自送了一程，直到看到落叶城的城门，他才独自返回来。

    ……

    黄昏时刻，苏樱在酒楼大堂，让小二上板打烊。

    其实，在这个时代，一个女子抛头露面是很丢人的事情，纵然苏樱常以黑纱罩面，却仍难免风言风语。只有那些上了年纪的妇人，才不介意这些。

    这个时代的变态之处在于，一方面无比看重贞洁，恨不得青年女子被男人碰到手臂，就得自杀谢罪。而另外一方面，对于一些结婚的妇人来说，却又无比随便，什么公媳扒灰，叔嫂偷情的事情屡见不鲜。

    不过对于苏樱来说，她也不在意丢人了，她身上背负得也不差这点事。

    这里说是酒楼，其实破败得紧，年久失修，白蚁蛀得楼梯常吱呀呀响。生意也是差到极点，苏樱都不记得自家还有这样一座酒楼，不过到最后，这酒楼却成为了自己的，是自己被赶出家门后唯一获得的东西。

    唯一的优点，大概就是地理位置还算不差吧。对面就是苏家的四海楼，常常高朋满座，宾客络绎不绝。

    四海楼的掌柜姓李，外号李大头，是苏樱那位后妈的大哥，也就是苏樱的舅舅。当然，也别指望他们有什么感情了。

    他站在四海楼的门口，用毛巾拍打着衣服，往这边看时，脸上露出一个不善的笑容。

    苏四海身染重病，活不过多长时间了，只要能将这小妮子赶出落叶城，那么苏家从此之后就要姓李。可令他没想到的是，这小妮子竟真的舍得下脸面，黑布一蒙脸，就要打开门做生意。

    哼，可惜你终究是个女儿身，且看你能撑到什么时候滚蛋。

    眼睛看到几个大汉走进对面，他咧嘴笑了笑，转身走入四海楼。

    走入苏樱酒楼的四个大汉明显不善，脸生横肉，眼睛滴溜溜在苏樱身上乱转。

    “老板娘，考虑得怎么样了，这家酒楼什么时候出手？”

    “话已经说明白了，这酒楼我是不会卖给你们的。”

    原来这四人已经不是第一次来到这里，三天两日便过来寻衅滋事，目的就是要以极低的价格拿下这酒楼，把苏樱赶出落叶城。

    “老板娘，我劝你别逞强，这是个爷们的天地，不是你一个小娘们能吃得开的。”

    “四位，请回吧，我们要打烊了。”

    “打烊！没看到我们四个来喝酒么，开门做生意，还有把客人往外客人赶的道理。”

    苏樱眉头颦起，冲小二使个眼色，让他斟酒打发了这几个人。

    小二端着酒来，那大汉挥手就是一个耳光，将小二砸到地上。

    “呸，你他娘的什么东西，被你摸过的酒也能给大爷喝。”大汉目光落在苏樱身上，更加肆无忌惮：“我要老板娘倒酒给我喝！”

    “听说你黑纱后面的脸不给人看，今天大爷非要看看你能怎样！”

    “都他娘被山贼上过的娘们，装什么纯！”

    苏樱已出离愤怒，可今年才17岁，纵然出身商人之家，也是看得多，做得少，她不知该如何处理眼前的场面，方寸已乱。

    一辆马车停在门口，小蝶和廖家廖乙两兄弟从门外走进来。

    廖甲目光转一圈，抓起门口一个酒坛，挥手就砸在这人的脑袋上。

    啪！

    声音响亮，酒浆和血液一起流，破碎的陶片落在地上，湿漉漉一片。
------------

第66章 呵，男人

    第67章

    廖甲没有废话，极快的时间又扑向另外一个人，抓住对方胳膊，硬挨对方一拳，扑过去紧紧抱住。

    两个粗糙大汉相拥的姿态总得来说有些诡异，廖乙的刀已经到了，他抓住对方无法动弹的手，照着手腕切过去。

    好快的刀！

    一支血手掉在地上，然后是惨叫，似乎想掀破房顶。

    廖家和廖乙的本事其实不如何，而这种街头斗殴，比的并不是本事，而是狠。廖甲和廖乙是两个山贼，而山贼最不缺乏的就是狠。

    又合力扑向另外一个人，将对方撞到，廖甲把对方死死摁在地上，由廖乙下刀，刀顺着脸颊滑下来，切下一只耳朵。

    然后目光看向另外一个人，对方已经被吓倒在地上，脸色苍白，张大嘴巴喘着粗气。

    廖乙抓住酒楼顶门的杠子，照着对方脑袋砍下来，对方昏迷。

    然后，两兄弟又干脆利落得把四个人抛出门外，再没有多看一眼。

    死寂！

    苏樱也被唬住，她虽然曾被抢到蛤蟆寨，但总的来说，程大雷还是很文明的。至于之后的传言如何如何，她也不往心里去。因此，她一直对山寨存在某种误解。

    山贼，可是真狠呐，全程没有一句话，四个人已经废了。

    “大嫂，我们兄弟来迟了！”

    苏樱一张脸腾地红了，这都哪儿跟哪儿，她愣了半晌，才略微明白一些。

    “他让你们来的。”

    “是大当家让我们来保护大嫂，有什么事，大嫂您尽管吩咐。”

    苏樱脸上又红了红：“这话不要再提了，这里不方便说这些。”

    小蝶走到苏樱面前，道：“小姐，是他派的人，他还给我们带了钱，足足有一百两呢。”

    苏樱一颗心落了踏实，她最近这几天担惊受怕，周围痞子混混的行为越来越出格，如果不是程大雷派人来，自己怕还真不知该如何是好。

    “把东西先搬进来，其他事慢慢再说。”

    酒楼上板之后，廖甲和廖乙把马车从后门牵到院子里，等苏樱和小蝶回房后，小蝶才把那封信拿出来。

    “小姐，他还给你写了一封信。”

    苏樱将信拆开，还没看清楚上面内容，表情先顿住：“女人的笔迹……”

    “呃……小姐的直觉，还真是敏锐呐。”

    “怎么会事？”苏樱先将信扣住，盯着小蝶，心中有几分不太舒服的感觉。

    “是……柳家小姐的啦。”

    无奈，小蝶把程大雷出卖了，但她也搞不清楚具体怎么会事，只是说看到炕上两床被褥。

    其实，如果苏樱真知道柳芷做了程大雷的奴婢，却也不是什么大不了的事情。大户人家的公子，十几岁就有陪房的丫头，就像贾宝玉和袭人有了风雨之事，连爱吃醋的林妹妹都没往心里去。

    总之，奴婢在很多人眼里，是不被当做人看的。

    可程大雷如此藏着掖着，本来不是事情的事情，就变得有问题了。

    苏樱冷哼一声，嘴里冒出两个字：“呵，男人……”

    她这才把信拿起，一字一字的看上面的内容，信的主要内容，就是程大雷所指导的酒店经营内容。

    有些在苏樱看来，简直就是异想天开，她也估摸不出是好，还是不好，看上去是有几分道理的。

    不过，有程大雷送来的一百两银子，酒楼就可以重新装潢一番，现在的酒楼，真的是破得不能再破了。而更让苏樱欣喜的，还是程大雷送来的辣椒。

    之前她把辣椒带回家中，放在四海楼试着卖一下，没想到，一拿出去后，反响极好。只不过数量太小，现在已经成了专供大户人家的奢侈品。

    也就是靠着这一点，四海楼打响了名气，你如果请人吃饭不在四海楼，不点一份辣椒煮的菜，就显得你身份不够。

    而这次程大雷送来的辣椒，一共有两麻袋，而据小蝶所说，蛤蟆寨有上万斤的辣椒。

    “只是……”苏樱目光落在纸上，眉头皱得更紧：“这样真的行得通么。”

    目前要做的，还是按照程大雷所说的样式，把酒楼先装修起来吧。

    ……

    每天上午，孙九就会换上自己的制服，意气风发的指挥一群妇人做饭。

    他腿上的伤因为及时治疗的原因，竟没有留下后遗症。

    他被评为丙等，之前觉得这个等级不高，但在这次加入蛤蟆寨的所有人中，也不过三四个人。

    丁等要和所有人挤在七八个人一间的屋子中，不管曾经在柳家是什么身份，现在都是一样。而自己却可以住两人间，对了自己的舍友是孟子云。

    之前孟子云眼睛长在额头上，可是从不会把自己看在眼里，但现在却要和自己挤一个屋子，想到这里，心情总有些莫名的愉悦。

    在这里，是没有什么仆人主人划分的，大家一视同仁，自己这个之前伺候人的下等人，也能昂起头说话。

    自然，每天的训练是很累的，不过，自己是厨子，训练额度相对少些，而自己从小就干活，也不怕出力。

    关键是这里能吃饱，有新衣服穿，每天开饭的时候，其他人都刻意和自己套近乎，想要自己能多打一些饭，那种尊重的眼神却是从前没见过的。

    总之，孙九是很满意现在的生活。

    而且，这几天大当家总是单独找自己，聊一些自己之前没有听过的事情，比如宫保鸡丁，鱼香肉丝，火锅之类的。

    关键是，自己可从未听说过宫保鸡丁和鱼香肉丝，对了，火锅是知道的，不过大当家说火锅是辣的，这就是不懂了，火锅哪里有辣的。

    大概大当家也不懂吧，当然，这一点自己也就是心里想想，可不敢说出来。

    今天大当家又找自己去，也不知道怎么会事，不过，这总是器重自己的表现吧。

    在大厅见到了程大雷，孙九微垂着头：“大当家，你找我？”

    “嗯呐。”程大雷打了个哈欠，停下在纸上写写画画的笔，抬起头问道：“孙九，你听说过有种东西，叫做……面包么？”
------------

第67章 苏家酒楼

    第68章

    “面……包？面要包什么？”

    “就是一种方的，当然也可以是圆的，面粉发酵的，加盐，烤出来的。”程大雷双手比划着说出来。

    “那是……炊饼？”

    “不是炊饼，要比炊饼大，也比炊饼软。”

    “馒头？”

    “比馒头更大，是烤出来的。”

    孙九露出惭愧的表情：“大当家见多识广，这些我是没有听说过的。”

    程大雷对面包的了解，也就仅限于此，他也并不是烘焙师。他只是看过一部纪录片，了解一个大概过程，但让他做，是做不出来的。所以要参考孙九的意见，给出一个大概思路，二人一同摸索。

    “关键……应该在炉子上，我们要砌个炉子。”

    程大雷和孙九走出大厅，找来几个有泥瓦匠经验的人，琢磨着面包炉该如何建。

    所谓他山之石可以攻玉，帮助苏樱经营酒楼，程大雷还是有几分把握的。纵然他不是厨师，可知道前生很多菜的大概做法，和孙九一起摸索，大多都是能出来的。

    毕竟，孙九这个优秀等级的厨师不是白给的，只要一切步入正轨，源源不断的新菜单涌入苏樱的酒楼，想要完成系统任务，并不是什么困难的事情。

    他打算培养出一批厨师，送到苏樱那里，这件事自然要交给孙九去做。

    “大当家，您实在是太看得起我了，我一定不负所托。”孙九明显有些激动，他没想到这个从前被人呼来喝去的厨子，竟然也有管理别人的时候。

    “好好干……”程大雷不明白孙九这感激涕零的表情从何而起，他想着自己是不是也有讲一些领导艺术什么的，不过憋了半天只憋出一句：“我看好你喔！”

    制作面包的道路并不太顺利，有时烤糊了，有时烤得夹生，但终究不是太困难的事情。在经历一些失败后，终于成功烤出第一炉面包。

    那一天，整个蛤蟆寨的人都尝到了这种叫做面包的食物。这种之前从未见过的食物，别致的味道，在众人间大受欢迎，尤其是在孩子中间。

    之前程大雷还担心面包接受度不高，见到这一幕才放下心来，接下来自己只要培养出几个会烤面包的人送到苏樱处就可以了。

    只是生产力有限，如今每天制作的面包还没办法让整个山寨的人吃上。如此一来，孙九在蛤蟆寨的身份也是水涨船高，这种感觉可是以前从未体验过的，他这几天走路都觉得飘飘然。

    而在成功制作出面包后，程大雷又把孙九找过来，道：“接下来，咱们该研究研究锅底怎么做了。”

    ……

    落叶城。

    所谓有钱能使鬼推磨，世间事只要有钱开路，大多都是好行的。

    程大雷送来一百两银子，足够苏樱将酒楼重新装潢，也不过是用了十几日时间，里里外外便焕然一新。眼瞅着便到重新开业的日子，苏樱却遇到一件麻烦。

    “真的雇不到人么？”苏樱问酒楼掌柜：“工钱不是问题。”

    “现在已经不是工钱的问题，我就算拿钱去请，也雇不到人，没有人愿意来咱们酒楼。”

    这几天小二和厨子不知怎么会事，突然不辞而别，眼看酒楼就要重新开业，却找不到能用的人。

    “还有一件事……”掌柜吞吞吐吐。

    “什么事？”

    “对不住老板娘，我家里老母病重，怕是不能再在您身前伺候了。”

    “你也要走！”苏樱吃惊地道了一声，忽然缓过神来，慢悠悠道：“掌柜的，这里面是有别的事吧？”

    “老板娘，是我对不住您，工钱我就不要了。”

    “掌柜的，您也是苏家老人了，现在您要找我不留您，多少您给我一句明白话，工钱照结。”

    掌柜脸上表情变幻，忍了半天才指了指门外：“里面究竟什么事，老板娘您自己不明白么，何必逼我呢。”

    顺着掌柜手指的方向看去，正是生意兴盛的四海楼。四海楼掌柜李大头站在门口，颇有几分意气风发的样子。

    那一瞬，苏樱全明白了。李氏——也就是苏家如今那位夫人，向来视自己为眼中钉肉中刺，这种事苏樱也不是不知情，可没想到，自己已经被赶出苏家，在这破酒楼落脚，李氏还不肯罢休，非要赶尽杀绝才肯。

    “需要这么狠么！”

    此时日落西山，黑暗降下来，苏樱只感觉四面八方的秋寒涌过来。如果这件事真是李氏从中作梗，事情怕还真不好办。

    明天酒楼就要开业，鸡鸭鱼肉也准备不少，可现在酒楼剩下的，只有自己和小蝶，还有廖甲廖乙两兄弟。

    “小姐，不若我拿着钱，再去人市上撞撞运气。”

    这时代也要专门的人才市场，各行各业大多能从哪里找到，想要雇人要通过专门的经济，也就是这时代所谓的牙行。车船店脚牙，无罪也该杀里的牙行，可如果是李氏打过招呼，怕自己拿钱也找不到人。

    “去也是白去，现在不会有人敢应我们的差。”

    “小姐，那我们该怎么办？”

    苏樱也没有办法，她和小蝶加起来不过两个弱女子，李氏如果有心针对自己，她还真吃不开。或许一走了之，是最后的办法，可她并不想如李氏的意离开落叶城，她心里还是有些不服气的。

    正这个时候，一个大脑袋探进来，问：“是苏家小姐么？”

    “你是？”苏樱面露困惑，现在称呼她为小姐的人可已经很少了。

    “小子孙九，给大嫂见礼。”说着，孙九冲身后挥挥手：“都进来吧，正是这里。”

    刚开始苏樱没明白怎么会事，可一听这称呼就全懂了，又是他派来的。

    说话光景，十几个随着孙九走进来，既有男人，也有三四十岁左右的妇人。

    “大嫂好！”这伙人在苏樱面前站成一排，同时称呼。

    苏樱以手扶额，莫名觉得有些头疼。

    “住了，住了吧，以后在这里不要这么称呼。”

    “大嫂……老板娘，是大哥让我们来的，以后有什么事，您招呼。”
------------

第68章 酒店开业

    第69章

    这是落叶城的上午，天气很好。

    李大头总是起得很早，饭店是勤行，很早就要准备一天的食材。身为四海楼的掌柜，他自然要以身作则。

    事实上，李大头出身并不好，纵然从小伙计熬到掌柜这个位置，也总是不那么让人看得起。后来，他又将自己妹妹送给苏四海做小妾，大家对他表面上的恭敬是有的，但背地里说的话就有些不中听了。

    直到苏四海的原配死了，自己妹妹做了正房，自己的身份才算是水涨船高。

    如今苏四海又病重，身子是一日不如一日，一天不如一天，只有能将苏樱赶出落叶城，那苏家的万贯家财以后就要姓李。

    日后，自己也能混个员外的身份，和城里的贵人们坐在一起，吃吃花酒，吹吹牛。

    本来事情进行得很顺利，苏樱得了一家濒临倒闭的酒楼，眼看落叶城就无她的容身之地。

    可她不知从哪里凑到一笔钱，竟然将酒楼重新装潢起来，今天要重新开业。

    开业！哼，一个小妮子懂怎么往酒里兑水么，知道怎么以次充好么，知道怎么克扣工人工钱么！

    “小二，去对面借几副凳子，就说我们今天生意太好啦，凳子不太够用，先借他们几张。”

    “那估计他们不会借给我们。”

    “借不借的，都不重要，你只要记得说一句话就行。”李大头顿了顿：“告诉他们，反正你们也没生意。”

    渐渐日头升到正中，到了中午饭点，四海楼这几日的生意是极不错的。主要原因还是那辣椒的缘故，全天下独一份，城里贵人要想吃，只能到自己的店来。借着这个机会，李大头也很是结交了一批有身份的人，让他整日飘飘然，欣欣然。

    “张员外，里面请，我今天可一早就等着您呢。”

    一个颌下留着胡子的中年男人携朋友步入四海楼，他挥挥手：“要个雅间，上几道你们的拿手菜，我这几位朋友外阜的朋友，可就是奔着你们四海楼来的。”

    说着，张员外回头冲他的朋友道：“这四海楼的辣椒可是一绝，你们虽然走南闯北，见多识广，我却是保准你们没尝过。”

    “哈，早就听人吹过，是不是真的，今天可要耳听为虚，眼见为实了。”

    “几位您二楼请，我立刻让厨房准备着。”

    身为一家酒楼的掌柜，听得客人如此说，他总是有几分骄傲的。这时一旁的小二冲他使个眼色，将他拉到后厨。

    “怎么会事，没看我正忙着么！”

    “大掌柜，有件事……”

    “什么事，说，别吞吞吐吐的！”

    “辣椒没了。”

    “什么没了！”李大头听清楚了，却还是问了一句。

    四海楼的辣椒本都是苏樱带回来的，一共也没有多少，如同使金子那般使，却也撑不了多长日子。

    “掌柜的，您快想想办法，许多客人可都是奔着辣椒来的。”

    冷汗早已顺着李大头的脖子流下来，他嘴里恶狠狠的骂了一声：“小娘皮，好狠的心！”

    然后，便急匆匆来到张员外的包厢。

    “怎么，大头，饭菜准备好了，还劳你这掌柜的亲自送。”

    “这个……那个，张员外，店里的辣椒用完了，您看要不要换个别的菜？”

    “用完了……哈，我明白了。我都听说了，这辣椒是你们四海楼独一份，所以只卖给有身份的人，可你看我的样子，是拿不起钱的么，快快上来，钱不是问题。”

    “真不瞒员外爷，是真没了！”李大头。

    张员外眉头皱紧，脸上有些难堪，今日宴请的人，都是从外地远道而来的老饕，还是听了他的吹嘘，才特意过来。可如今他们来了，却吃不到菜，这让自己面子往那里搁。

    “呵，你四海楼做得好生意！”

    张员外不阴不阳道了一声，却是令李大头汗如雨下。他现在心中别个不恨，只恨苏樱，她肯定早已算到这里，先用辣椒把四海楼抬起来，等辣椒用尽，抬得多高就会摔得多惨。

    真狠的女人呐！

    张员外忽然抽了抽鼻子，脸上又笑道：“哈，李大头你给我开玩笑，这不是辣椒的味道嘛，还想糊弄我。”

    李大头也抽了抽鼻子，雅间内的确漂浮着一股辣椒的味道。

    “这味道，不是我们店的啊？”李大头。

    “那会是从哪里来的？”

    说着，张员外便站起来，渐渐走到窗口，突然一推窗户，外面响晴薄日，阳光下，对面街上一副红字招牌闪闪发亮。

    那味道，正是从对面酒楼传来。

    “走，哥哥们，咱们去对面看看吧。”

    “张员外，您别走，本店拿手的醋鱼给您尝尝。”

    李大头追着张员外离开雅间，突然发现，客人正纷纷离去。小二忙的像如何似的，却也留不住客人。

    这些人都是往对面去的，他们奔着四海楼的辣椒而来，既然这里没有，自然去了对面。而其他客人其实不如何爱吃辣椒，不过人的好奇心说也奇怪，见到这么多人去了，自然也想去瞧瞧热闹。

    如此状况，李大头就眼睁睁看着客人走光，他使出八臂哪吒的劲头也留不住客人。

    只能在门口巴巴看着这些客人进入对面酒楼，门口的廖乙穿着黑衣，如同一座黑铁塔般杵在哪里。

    据李大头听说，那叫保安。

    “去吧，去吧，吃不痛快了，砸了你们的店才好。”

    不多时，小蝶慢吞吞从对面走来，站在李大头面前。二人原先都在苏家做活，互相也都认识。

    “干嘛！”李大头颇有一种来者不善的感觉。

    “向你们借几张凳子，我们店生意太好了，凳子都不够用了。”

    李大头倒抽一口凉气，身边小二把头低下去，这些话，正是他上午去对面说的。

    “我绝不会借给你们！”

    “不借就不借呗，那么大声干什么。”小蝶撇撇嘴：“反正你们也没有生意。”

    “呃……”一口凉气往冲，李大头眼前一黑，差点跌过去，这话，也是他早上让小二过去说的。
------------

第69章 呵，女人

    第70章

    廖甲是第二天上午回来的，还给程大雷带来一封苏樱的信。

    那时，程大雷正琢磨着如何酿酒，这时代目前还没有烧酒，也就是蒸馏酒，只有度数极低的酿造酒。程大雷自然不懂如何酿酒，只大概知道蒸馏酒比酿造酒多了一套蒸馏过程，具体怎样操作，其实他不懂。

    不过，这不是什么技术难题，有大概思路，总是能琢磨出来的。

    “她那边情况还好嘛？有没有提起我？”

    “她给大当家捎来一封信，说让我亲手交给大当家。”

    程大雷把信拆开，由苏樱执笔的信，自然不像程大雷那样的大白话。都是由之乎者也，四六八句构成。

    信中苏樱极尽客套之能事，说如何如何感谢程大雷，滴水之恩，涌泉相报之类的。

    紧跟着话锋一转，提前了柳芷。听闻你们佳偶天成，不胜欢喜，祝你们百年好合，白头偕老，如果有朝一日，能再见柳妹妹，一定当面致意。在其后，就是什么桃之夭夭，宜其家室之类程大雷不查书就搞不明白什么意思的话。

    但他感受到了其中淡淡的杀意，读着读着，汗水就从额头渗出来。苏樱怎么知道了柳芷的事，肯定是小蝶出卖了自己。

    呵，女人……

    廖甲道：“大当家，我还带回来三只信封，老板娘嘱咐，如果您有事可以给她写信，让信鸽带回去。”

    程大雷之前就从苏樱处取走几只信鸽，不过信鸽送信，主要是利用信鸽归巢的能力，不是把信鸽放出去，它就会去你想去的地方。如今苏樱搬了家，先前带走的信鸽就没有用处了。

    “来，取笔墨来，让我给写封信。”

    程大雷挥毫泼墨，笔走龙蛇，写好信后，放飞了信鸽。

    接着他拍拍廖甲的肩膀：“辛苦你再回去一趟，把山寨那几只信鸽也带上，记得，那边有什么情况，及时给我通风报信。”

    落叶城距离青牛山，大概五十里左右，快马往返的话，一天内可以跑个来回。不过，上次大闹黄家后，程大雷在别人面前露了相，通缉他的画像画得更准了。所以，现在他进不了城，不然的话，他还是很想去见见苏樱的。

    “大当家吩咐，我自然没问题，只是……大当家，为什么不直接让我把信捎回去。”

    “这……”程大雷脸上的表情僵固住，尴尬了半晌，拍了拍廖甲的肩膀：“你这个问题，还真是，哈哈，还真是……”

    目光看着天空信鸽消失的方向，程大雷心里琢磨着，今天便应该是苏樱酒楼开业的日子，也不知状况顺利不顺利。

    信鸽腾上高空，在眼眸底消失，穿过皑皑云朵，前方出现一座城郭。

    苏樱忙碌了一天，她是在晚上打烊才发现这只飞回的信鸽。

    店里有小二，后厨有孙九带领的厨房，湖底捞卖的是火锅，其实不用她这个老板娘忙碌什么。

    但今天生意实在好得不像话，酒楼不过五十张桌子，一天之内不知道换了多少台。即便如此，还是有很多客人等着，她按照程大雷信里的吩咐，准备了一些烤好的面包免费赠送，也都起到了作用。

    自然也遇到些问题，比如两桌客人因为上菜太慢而吵起来，当然，这样算不得什么，给他们送壶酒，打一些折扣便安抚下来。生意上的事，没有一步登天的天才，总是在具体事情中慢慢锻炼出来。

    她从前跟在苏四海身边，也是看得多，做得少，如今却是有了实践的机会。

    打烊过后，她回到房间，才将那封信鸽带回来的信拿出来。

    哼，倒要看看你在心中如何解释……

    解释……他为何要向自己解释，为什么自己心里会冒出这么个想法。

    “小姐，那恶人信里写些什么？”小蝶问。

    “我不知道，我还没看呢。”

    口不由心的答了一声，其实苏樱心里也有些好奇，信中究竟会写些什么。

    她将信纸抽出竹筒，慢慢打开，盯着上面的内容，慢慢皱起眉头。

    这特么是什么意思！

    信上只有两个字：在嘛？

    苏樱陷入一种莫名其妙的状态，很难描述她此刻的心情。一共送去三只信鸽，是让他有紧急情况和自己联系的，他只送过来两个字，究竟是搞什么，难道让自己回他一下：在

    扑腾腾的响声，屋外一只信鸽落在窗台，小蝶赶紧出去，捉着信鸽进来。

    “小姐，他又有信来了。”

    这次把信打开，上面还是两个字：睡了？

    苏樱彻底崩溃。

    紧跟着，又有一只信鸽落在屋外，小蝶把它捉进来，苏樱这次已经有了心理准备。

    这次好一些，变了三个字：洗澡了？

    三封信搁在一起，苏樱满脸问号，她觉得，不是自己搞错了什么，就一定是程大雷搞错了什么？

    “看来，要你亲自走一趟，带几只信鸽过去养。”

    ……

    次日天明，苏家酒楼前面人满为患。

    这一幕成了一道风景线，路过的行人有不知详情的，纳闷的问：“这么多人挤在一起干嘛，这里发钱嘛？”

    “呵，你还不知道嘛，昨天酒楼开门，人都挤满了，今天不早点来，占不到位置啊。”

    本来是路过的行人慢慢靠近，等看清楚里面的人，忽然一惊：“朱老，您也在！”

    这位『朱老』是落叶城城主的管家，所谓管家并不是如很多人所想的那样，站在门口狐假虎威的欺负一下来访的客人。换在程大雷前生，一个大家族的管家至少也相当于一个大企业总监级别的人物。

    所以这朱老，在落叶城也是一个响当当的人物。

    “朱老，您什么好吃的没吃过，您还在这里排队。”

    “哈！我是替少城主办事，少城主几个朋友从外阜过来，要我在这里占个位置。”

    “少城主亲自来这里吃饭！”

    “哈，也是听说的。”

    苏樱因为昨天程大雷的崩溃三连，一夜没有睡好，今天起床也稍微晚些。等她吩咐人打开，看到外面情景时，也是吓了一跳。
------------

第70章 呵，同行

    第71章

    李大头来到苏宅，在大屋外等了一会儿，李氏才从屋里出来。

    “小妹，事情有些糟糕，对面生意旺了起来。”

    “那家破旧楼，已经荒了多久，搁到她手里生意就好起来，她是陶朱公再世么！”李氏刚给苏四海喂过药，手里还端着药碗。

    “还真差不多，没几天就起死回生，现在想在他们那里吃顿饭，都要提前排很久。可他们宁肯在对面排队，也不来四海楼吃饭。”

    李氏秀气的眉头皱紧，这件事情实在出乎她的预料。本来想把她嫁到黑石城，一来可以让她离开苏家，二来也是为打通苏家到黑石城的商路，可谁能想到她半路上，竟被山贼劫了。如今给她一座濒临倒闭的酒楼，只想能借此将她赶出黑石城，没料想，她竟然把酒楼救活了。

    还真是属狗皮膏药的，怎么也摆脱不了。

    “小妹，你得想个法子，再这样下去，四海楼倒是要先倒闭了。”

    “你真是不中用，让酒楼生意好起来你做不到，把生意搞坏你也不会么！”李氏颦起眉，吐出三个字：“找杜茂！”

    杜茂两个字恍惚有莫名的魔力，李大头一激灵，道：“二妹，你想好了么，那杜茂……可是请神容易送神难，咱们真要和他扯上关系么。”

    “专业的人做专业的事，杜茂再如何，也无非是要钱而已，给他钱。”

    李大头好不容易才鼓起勇气，他从李氏处取了一百两银子，用包袱皮裹了。离开苏宅后，他沿着胡同往东走，见到河的时候往北走……约走了七八里路，前面看到一棵大槐树。

    大槐树后有个灰墙院子，李大头走进后，停了片刻，才鼓起勇气敲了敲门环。

    “干嘛！”

    从门里探出个大脑袋，秃头黑脸，眼睛像铜铃一样大。

    “找……找杜爷。”

    大脑袋左右看看，最后才把目光落在李大头身上：“进来吧。”

    手里将那蓝布包袱裹在怀里，李大头走进院子。院子里摆着一排兵器架，石磨，石锁等物，七八条大汉坐在太阳底下，人人都赤着臂膀，操练着院子里的器械。

    “老疤，过两天幽州那边过来个兄弟，你给支应一下。”

    “做哪一行的？”

    “水上的，刚劫了一批货，打算在这里避避风头，手上东西不少……”

    看到李大头进来，谈话声嘎然而至，几乎所有人的目光都落在李大头身上。李大头身子瞬间矮了几寸，天空上艳阳高照，可无端端却涌来一种阴寒。

    院内有棵槐树，打下一片树荫，在树荫下坐着一白袍男人。他穿着长袍，酌着清茶，和院里赤条大汉相比截然相反。

    一动一静，可这不动声色的静，却能压住噪杂的动。

    只有在目光放到李大头身上时，李大头才有一种被老虎注视的感觉。

    这人就是杜茂，字文才，绰号懒大虫，据说双臂有千斤之力，曾经肉拳打死过山林中的老虎。

    李大头几乎是一步步挪到对方身前，将手中的包袱搁在石桌上。

    “杜爷，劳您帮个小忙……”

    杜茂用手掂了掂，也就估出了大概数目，他挥手丢给那个脸上有疤的大汉：“疤子，把事情帮人办了。”

    “得了，爷，您就瞧好吧！”

    ……

    这天下午，湖底捞门口出现两个人。

    “就是这里了。”

    “生意还挺好。”

    “走，进去瞧瞧。”

    二人踏入大门，过了中午饭点，生意竟然还不错。二人等了好大一会，才轮到自己的位置。

    这是土砌的灶台，下面填着木柴，有烟道把烟引出去。如此，二楼就没办法布置座位，只在一层有三十几台座位。

    “疤哥，这里生意这么好，菜真有外面传得那么好吃。”脸上纹着一只青蛇的男人问。

    “呵，咱兄弟走南闯北，龙肝凤髓，什么没吃过，好吃，又能有多好吃。”

    “那也不着急，咱们兄弟先尝尝，再做事。”

    苏樱正在后院喂鸽子，她叫小蝶过去蛤蟆寨，给程大雷养了几天信鸽，总算可以让三只信鸽在两地之间来往。

    这本是为有要事时联系方便，可程大雷一天三封信雷打不动，如果多少有些事也算了，可『吃了吗』『睡了吗』『洗澡了吗』这种事也要每天都问么。现在苏樱觉得，直到现在为止，自己还没有摸清楚程大雷的套路。

    大厅内，刀疤和青蛇两人吃得大块朵颐，汗水直冒。

    肉片在红汤里翻滚，花椒滚到一边，筷子从天而降，追逐着汤底的丸子。

    “疤哥，你饶我这一次。”

    “嗨，长幼有序。”

    “小二，再加份肉。”

    吃得酒足饭饱，二人倒在凳子上打嗝，目光相对，似乎都记起了什么。

    “哇，老鼠！”

    刀疤忽然一声大叫，大袖子在锅上一挥，就有一死老鼠被抛在锅里，随着锅底翻滚。

    一片大哗，酒楼还有的几座客人都惊叫起来。目光透过来，看到锅里那只露着牙齿的死老鼠时，都做出恶心反胃的表情。

    门外的廖甲廖乙两兄弟率先过来。

    廖甲看着红光满面的二人，再看看锅里翻滚的老鼠，嘴角浮现一抹冷笑。

    “兄弟，这把戏可真够老的，吃到最后才吃出老鼠，二位的眼力可是有够差的。”

    “是啊，兄弟从小眼力就不好，这老鼠都吃了半拉。”

    廖甲一怔，锅里的老鼠明明完整无缺。

    正想着，忽然见刀疤从身上拔出短刀，将锅里的老鼠挑出来，眼神示威般盯着廖甲，慢慢把那老鼠放在口中，连皮带骨一起嚼。

    凡是看到这这一幕的，都大惊失色，胃里的酸水往上涌，他们几乎是逃也似的离开酒楼，半路上还能听见哇哇的呕吐声。

    廖甲却是脸色不变，盯着刀疤，直到他咬下去一半，再将死老鼠吐出了。

    “喔，原来你们是……流……氓啊！”

    “好说好说。”刀疤用短刀剔牙，然后冲廖甲拱了拱手：“这位兄弟是……”

    廖甲双手抱拳，气沉丹田，口中吐出两个字。

    “同……行。”
------------

第71章 我就是地头蛇

    第72章

    有句话说的好……同行是冤家。

    “幸会，幸会。”廖甲双手抱拳。

    “好说，好说。”刀疤。

    “关门。”廖甲忽然一拍桌子：“抄家伙。”

    门咣当一声关上，酒楼的小二厨子都冲了出来。菜刀、板凳、擀面杖都是武器，呼啦一声便将刀疤和青蛇两人围住。

    刀疤稍微愣了愣，这哪里是一个流……氓，这明明是一伙流……氓呐。

    “爷们，要打便打，嘴里哼一声，算我们犯了怂，打死不用你们埋。可若是打不死，打我们一拳一脚，可都得算银子。”

    说着，二人趴在地上，身体蜷缩成一团，用手护住脑袋。

    廖甲视线看向苏樱，苏樱冲他轻轻摇头。打，终究是打不起来的，开店也没有把客人打一顿的道理。

    “爷们，起来说话吧，事情打算怎么了？”

    “三天之内，关门停业，滚出落叶城，若是不答应，咱们走着瞧。”

    刀疤二人翻身而起，冲廖甲摇了摇手指，张扬离去。

    接下来的事情，便不太好瞧。第二天便有传言传开，说在湖底捞捞出死耗子。又有人说，怪不得那汤味道好呢，原来是耗子肉熬的。

    那人问：“为何耗子肉熬得就香呢？”

    “那年大旱我吃过老鼠肉，那个味道，美喔。”

    这也便罢了，关键是有两辆粪车堵在湖底捞门口，方圆之内，恶臭难闻。

    李大头站在二楼往下望，脸上浮现得意的笑：“哼，看现在还有那个人敢上门！”

    小二站在一旁，问：“掌柜，粪车堵了他们的门，也相当于变相堵了我们的门，我们现在也没有生意呐。”

    “怕什么，等对面关门走人，还愁没有生意。”

    如此状况，湖底捞只能大门紧闭，可能恶臭还是一阵阵传进来。苏樱不知自己招惹了谁，对方要用如此下作手段。

    终究也不是秘密，隔几天就问了出来，刀疤背后的人，叫做杜茂。

    这一天，廖甲快马加鞭回到蛤蟆寨。

    “那杜茂叫一个狂嘞，放出话来，三天之内不关门，就要带人砸店。”

    “我们兄弟本也不怕他，无非是顾忌老板娘的生意不好做。”

    “大当家，咱们一口气憋在心里，可就等着你拿主意呢。”

    廖甲委实气得不轻，刚到山寨这番话就咚咚冒了出来。

    程大雷正在酿酒，小有进展，酒精度提升不少，只是口感还不太好。

    “大当家，带弟兄们杀了他吧，现在老板娘被堵在店里，根本就没办法出门！”

    “杜茂……”

    程大雷狠狠吐出两个字，一听有人招惹苏樱，顿时气得三尸神暴跳，五灵豪气腾空。

    “抬我的大斧来，今晚就入城！”

    “好，就等大当家这句话呢。”

    “大当家，息怒息怒。”徐神机急忙拦住程大雷：“有道是强龙不压地头蛇，咱们打不得啊。”

    “什么地头蛇，我就是地头蛇！”

    终究是将暴怒的程大雷拦住，秦蛮，林少羽，黄三元等人聚在一起。

    “大当家，你可能不知道杜茂是什么人，那可不是一般人物呐。”徐神机感慨道。

    程大雷心里还是有些不痛快：“怎么个不一般……”

    “这杜茂曾经酒醉之后，肉拳打死猛虎，如今他在城里养了十几条恶汉，平日里无事时就在一起操练武艺。有道上兄弟投奔他的，无有不收留的，所以他在江湖上威望很高，大家送他一个外号，叫做懒大虫。”

    “肉拳打死老虎，难道他叫杜松。”程大雷心底道了一声，问秦蛮：“以你的本事，能徒手打死老虎么？”

    “我在山林里也猎过大虫山熊，可那是手中都要家伙，也是十分凶险，若是徒手……我无多少把握。”

    程大雷皱紧眉头，秦蛮虽然智商不如何，可在武道上，却是造诣颇深。他说无多少把握，便是无多少把握，难道这杜茂，却是一名能与秦蛮匹敌的强者……

    “这懒大虫的名号，我也是听说过的。”黄三元道：“在落叶城里，官府也不敢动杜茂。多少人以结交杜茂为荣，落叶城方圆的大户，只要家里有杜茂的名字，山贼便不会去劫。如今许多大户，每年都会供奉杜松，以求安保。”

    “这懒大虫真这么大本事……”程大雷道：“难道我还动不了他？”

    “其实大当家也不必烦心，这件事要我说好办得紧。咱们和杜茂是一条线的人，只要大当家的名字递过去，他不会不给蛤蟆寨面子。”

    这杜茂了得，可程大雷的名字如今也是传得沸沸扬扬，真要说那个高些，那个低些也是说不太好。

    “谁去传话，咱们又不认识杜茂？”

    “咱们是不认识，可有人认识呐。”

    “谁？”

    “高飞虎。”徐神机。

    “高飞虎……”程大雷明显愣了一下。

    “高飞虎和杜茂的关系极好，二人以兄弟相称，高飞虎每次入城，都是杜茂接待。现在咱们只要托高飞虎的面子，去和杜茂见一面，事情自然可以解决。”

    咦，这高飞虎竟然也这么大面子！

    程大雷难免吃惊，其实在青牛山，众山寨差不多都是以飞虎寨为首。只不过程大雷对这一点体会不深。

    而他和高飞虎的关系……怎么说呢，不是很好。尤其是这段时间，蛤蟆寨将飞虎寨的名头夺得不少。如今有事求到高飞虎头上，他会帮忙么……

    “诸位，谁替我去飞虎寨走一遭，请高飞虎帮这个忙。”

    最后去飞虎寨的人是徐神机，他见到了高飞虎，说明了情况。令程大雷没有想到的是，高飞虎竟然答应得十分痛快，只说上次程大雷劫了陆哼，替青牛山出了口恶气，帮了程大雷这次，这笔情就算是还清了。

    高飞虎甚至派出高飞豹同蛤蟆寨的人一起，到落叶城寻杜茂说情。

    程大雷上次大闹黄家露了相，现在满城贴的都是他的描影图形。所以程大雷虽然很愿意会会这杜茂，无奈何却是进不了城。

    最后确定下来由徐神机、秦蛮和高飞豹一起进城。


------------

第72章 名声在外

    第73章

    快马在城门前停下，如今风声依旧很紧，城门上就贴着程大雷、秦蛮、林少羽三人的画像。

    不过，除程大雷外，其他两人的画像依旧不像。

    今天秦蛮将脸用锅底灰抹黑了，在塞给卫兵一把铜板后，顺利混入落叶城。

    “二当家，你大哥和杜茂的交情怎样，会不会有什么问题？”

    “军师你就放一百个心，大哥和杜老大是磕头拜把子的弟兄，要我说，这次根本不用我亲自来，递句话就把事情办了。”

    三人牵着马前行，在大槐树下停住。高飞豹把马拴了，上前拍门。

    “敲什么敲，报丧么！”

    门内探出个脑袋，谨慎的盯着三人。

    “去里面说一声，飞虎寨高飞豹来了，要见你们杜老大。”

    “等着。”

    这人撂下两个字，不多时重新把门打开：“杜老大在里面歇着呢，你们进来等吧。”

    三人走进院子，徐神机目光转了一圈，看到几条大汉在院子里喝酒说笑，地上摆着几个喝空的酒坛。

    “豹子，你小子怎么过来了，又想和花酒了。”

    “小心我们弟兄拿你见官，你小子的人头现在可值一百两银子。”

    有两个和高飞豹认识的人，笑骂着和他打招呼。

    “别他娘的废话，杜老大呢，我找他有点事。”

    “大哥喝醉酒在里面眯着呢，你先等一会儿。”

    终于，大家的目光落在徐神机和秦蛮身上，问：“这两位弟兄看着眼生，什么来路，你们飞虎寨新来的弟兄。”

    “还没介绍，这二位是蛤蟆寨的弟兄，这就是蛤蟆寨军师徐神机。”

    这话说出来，院子内突然静下来。喝酒的也不再喝酒，举石锁的也把石锁丢在地上，都站起来，眼神盯着徐神机。

    “莫非……就是那位外号玉面书生的徐神机？”

    “据说蛤蟆寨接连几场硬仗，像击溃黑石城一千精兵，都是这人在背后出谋划策。”

    有人盯着徐神机上下打量，只见他身材佝偻，面目可憎，书生二字说不上，玉面更是不知从何谈起。

    “说是说得这么邪乎，谁知道真的假的，要我说，弄虚作假居多。”

    如今蛤蟆寨的名头实在响，就连徐神机的声望也是水涨船高。大家都传这玉面书生如何如何神机妙算，可看见徐神机后，却是这幅样子……

    老实说，有种偶像崩塌的感觉……

    “嗨，你们蛤蟆寨真这么大本事，那你看看，我们弟兄能打你们蛤蟆寨几个？”

    “哈哈，这个不好说呐，不好说呐。”徐神机弯着腰，陪着笑。

    “有什么不好说的，大胆说，你担心什……”

    “我担心的是你们人太少……”徐神机抬起头，眸子底杀机毕现：“不够杀啊。”

    鸦雀无声！

    院子里的视线都凝聚在徐神机身上，眼底有警惕、愤怒以及不安。

    徐神机冲着屋子，高声道：“蛤蟆寨徐神机，特来拜见杜老大。”

    屋门缓缓打开，一袭白袍的中年男人跨出屋子，站在太阳底下。

    好俊一条大汉！

    秦蛮心底也忍不住赞了一声，只见他身高八尺有余，猿背蜂腰，脸上懒洋洋的样子，看上去像个读书的儒生，可眸子中流露出的光芒却如刀一般锋利。

    徐神机知道这位就是正主，他冲秦蛮递个眼色。秦蛮会意，将背着的包袱皮打开，取出一尊纯银佛像，约莫百两重。

    “杜老大，我们大当家让我过来，想和杜老大交个朋友。”

    杜茂将那佛像接过来，放在手中掂了掂。

    “杜某不念佛，不烧香，程当家送我一尊佛像干什么，想杜某以后改吃素嘛。”

    院内响起哗然大笑，众人都戏谑的看着徐神机。

    “拿回去吧，我杜茂不缺朋友。”杜茂挥手将那佛像丢过来：“也回去转告你们大当家，狗有狗路，虎有虎道，我和你们蛤蟆寨不是一条路上的，劝你们程当家，手也不要伸得太长，这里，不是青牛山。”

    高飞豹没想到杜茂这么傲，当场就碰个大钉子。他尴尬道：“杜老大，这次可是我大哥的面子……”

    徐神机一摆手，阻止高飞豹继续说下去。他抱拳道：“杜老大请了，虽说狗有狗路，虎有虎道，可山水有相逢，路上道窄，免不得有碰上的时候，谁是狗谁是虎，到时候再见分晓。”

    三人转身往外走，两条大汉堵在门口。

    “兄弟，来了别空手回去，带上点东西。”

    说着，杜茂忽然提起地上石锁，兜头砸了过来。听得脑后风声震响，秦蛮猛地回头，跨步拦在徐神机面前，往前进了一步，将那石锁接住，退步卸了石锁的冲力。

    徐神机和高飞豹这时才转过头来，高飞豹怒道：“杜老大，你做什么！”

    “路上道远，不方便带重物。”徐神机冷冷道：“秦蛮，还回去。”

    石锁再一次飞在空中，砸向杜茂，杜茂往后退了三步接住，放在脚边。眼神在秦蛮身上打量了一遍。

    “送客。”

    三人混出城，高飞豹气得哇哇直叫，本来想仰仗面子摆平这件事，如今这面子是踏踏实实掉在地上。

    “杜老大太狂了，真以为他自己能只手遮天了！不过老徐，平日看不出来，你也有两下子嘛。”

    “好说，好说。”徐神机笑笑，忽然发现一旁秦蛮脸上的表情不对。

    “秦老弟，你怎么了？”

    秦蛮脸上露出苦笑：“大意了，伤着胳膊。”

    扯开袖子，手臂已肿起来。杜茂背后偷袭，秦蛮防得急，闪住了胳膊。

    回到蛤蟆寨，程大雷看到这一幕时，眉头立刻皱起。

    “你和杜茂交过手，对方本事怎样？”程大雷问。

    “不在我之下，确实有打虎之能。”秦蛮叹了一口气。

    “这次亏得秦蛮有本事，不然我们可能就栽了。这杜茂忒也目中无人，根本不把我们蛤蟆寨当会事，说您是狗，他是老虎，老虎根本不会和狗交朋友。”徐神机。

    “我说什么来着，我说什么来着……”程大雷一股火往天灵盖撞：“就不能惯着他们，真真是给他脸了。”


------------

第73章 活人睡棺

    第74章

    飞虎寨，高飞豹暴跳如雷。

    “咱以为咱有脸，可咱的脸到人家那里就是个屁股。”

    “是呀，现在不是从前啦，杜老大不用靠着咱们吃饭了，人家眼里可就看不见咱们弟兄了。”

    高飞豹咕咚咚灌口酒，嘴里把杜茂十八代祖宗都捎上了。

    “住口，别像个娘们似的嘟囔。”

    高飞虎喝了一声，他心里本来就不开心，高飞豹这番话恰似火上浇油。

    “姓杜的最近是有些狂了。”高飞虎也忍不住骂了一声。江湖人要一个面子，这次他借出面子给程大雷平事，结果他的面子到杜茂那里……用高飞豹的话，真连个屁股都不是。

    “大当家，杜茂未必是不给我们面子，可能是冲蛤蟆寨的缘故。”于虬然在一旁道：“蛤蟆寨最近的风头也是不小啊。”

    “蛤蟆寨那边什么意思？”

    “以程大雷的脾气，估计是要打的。”高飞豹冷哼一声：“人家可没大哥这样的好脾气。”

    “打，他拿什么打！杜老大的本事我们也不是不知道，打也是找死。”

    “大当家，不妨就让蛤蟆寨碰碰钉子。”于虬然道：“趁这个机会，正好用杜茂杀一杀蛤蟆寨的威风，这次吃了瘪，以后他们就知道老实了。”

    ……

    蛤蟆寨，程大雷几人也正商议着这件事。

    随着讨论，一个个问题便浮现出来。

    秦蛮是蛤蟆寨第一战力，没有他百人敌的本事，蛤蟆寨不会有今天。可眼下秦蛮受了伤，虽不严重，但高手现争，必是方寸之间。如此，蛤蟆寨已无人能奈何徐神机。

    况且，现争满城都是程大雷的通缉令，他是进不了城的。就算想方设法混进城，以他那两下子也没资格往杜茂身边凑。

    本来大家听说徐神机的遭遇后，心里都憋了一股火，恨不得去与杜茂火拼。可看着眼下冒出来的问题，大家心里难免有些丧气。

    “俗话说的好，忍字头上一把刀，忍得过去是英豪，依我看，忍了吧，忍了罢。”

    “君子报仇十年不晚，现在的确还不是和杜茂动手的时候。”

    面对强敌，众人无师自通的用上了精神胜利法。话是如此说，心里却始终有几分不痛快的。

    纷纷议论声中，程大雷一直保持着沉默。周围的声音不自觉安静下来，大家的视线都落在程大雷身上。

    程大雷睁开眼睛：“忍什么，我们是君子么，说什么君子报仇十年不晚，咱们就是一伙山贼，看不顺眼，就打他娘的。”

    “可以咱们现在的施礼，的确……”黄三元说到一半，忽然一顿：“大当家莫非已有了办法？”

    “都去准备吧！”程大雷一拍桌子，算是结束了今天的讨论：“这一次，我亲自进城！”

    程大雷坐在山寨大厅中，秦蛮领过来一个个人与他看。

    “大当家，真不用我陪你一起进城么？”秦蛮问。

    “你和杜茂照过面，这次不方便再露面。”程大雷一边挑选着这次入城的人手，一边回答秦蛮的问题。

    他这次的打算，只要和杜茂照过面的人一概不带。最后只选了黄三元，徐灵儿，林少羽，以及七个柳家的壮汉。

    以这些人手，打杜茂是绝对不可能的，众人不知道程大雷心里打的是什么主意，也只好按他的安排行事。

    眼下还有一个问题，就是程大雷进城的事情。

    他让柳芷把马尾粘在他脸上，装出满脸络腮胡子的模样。对着水盆对照一番，相貌和从前自然大相径庭。可相熟的人，一看眼神就能认出来，程大雷还特意去飞虎寨逛了逛，结果没进门就被人一眼认出。

    “程当家，胡子长这么快啊！”

    程大雷是落荒而逃，这个法子显然是行不通了，如此进城冒得风险太大。

    苦思冥想，程大雷忽然想出一个主意。他让山寨打了一口棺材，外面刷上黑漆，自己躺进棺材中试了试。

    徐神机一帮人大呼小叫：“大当家，这万万不行，给山寨招霉头啊！”

    “有什么不行的。”程大雷从棺材里跳出来：“破除封建迷信从我做起。”

    在一个风和日丽的下午，一队人来到落叶城城门前。

    “站住，干嘛的！”持着长矛的守军呵斥道。

    一老者走出来，他身上带孝，手里举着白番。

    “军爷，我家老爷死在外面，我们拉他回来下葬，入土为安。”

    马车上拉着一具棺材，守军刚看见便皱起眉头：“真是晦气，快走！”

    “多谢军爷，多谢军爷。”老者忙点头，驱着马想进城。

    “慢着！”

    一留着两撇小胡子的卫兵突然喊了一声，他目光上下打量着这帮人，最后目光落到那棺材上。

    “现在山贼作乱，谁知道你们是不是山贼假扮，想要混入城。”

    老者忙道：“军爷开恩，我们都是本分人家。”

    “别废话，把棺材打开，我要查看一下。”

    众人皆是一激灵，下意识护在棺材前。老者摆手安抚下众人，道：“军爷开恩，老爷死在外面，不能开棺惊动亡者呐。”

    说着，一袋铜板已经递了过去。小胡子用手掂了掂，如此脸上才露出笑容。

    “死者为大，我们也不想惊动亡者，只是最近山贼太猖狂，不得不小心，好啦，你们进去吧。”

    “多谢军爷，多谢军爷。”

    老者忙作揖，一伙人如此才混入落叶城。他们刚走，城门守军就围了上来，忙着分钱。

    穿过城门大街，拐入小巷，又不知行多久，从后门拐进了湖底捞后院。

    “喂，你们干嘛的，赶快出去！”

    小蝶看到这帮人拉着棺材拐入院子，以为又是杜茂找人过来捣乱。苏樱闻声也从屋里出来。

    咔嚓，咔嚓……

    棺材发出古怪声响，小蝶和柳芷错愕的看着这一幕，忽然见一只手从棺材里伸出来。

    “妈的，可闷死我了。”

    紧跟着一道人影从棺材里跃出来，一跃站在柳芷面前。湖底捞的厨子、小二此刻都弯下腰，口中齐声道：“大当家。”

    “收了，收了。”

    程大雷摆摆手，郑重其事冲苏樱作了一揖。

    “苏姑娘，好久不见。”


------------

第74章 十碗不过岗

    第75章

    “你……怎么过来了？”苏樱声音不自觉低下来。

    程大雷振振身上长衫，负手立在苏樱面前：“苏姑娘有事，某焉能不来，莫说小小落叶城，便是刀山火海也来了。”

    苏樱垂下头，视线落在那口棺材上，口中慢吞吞道：“活人睡棺，不吉利的。”

    “收拾起来。”程大雷挥挥手：“别把棺材摆在当院，给人添晦气。”

    众人开始忙碌，从马车上搬出一坛坛酒。在大家忙碌的时候，程大雷被引进屋子大堂。

    院子外面一阵阵恶臭传来，苏樱苦笑道：“从那天开始，他们就用粪车堵了门，我们也没有办法，只能一直关门。”

    程大雷捏住鼻子，摆摆手道：“不妨事，先让他摆两天，到时候旧账新账一起算。”

    “凭你带过来的几个人，怕不是杜茂的对手。”苏樱微微顿顿，满怀期待道：“你敌得过杜茂？”

    程大雷有些尴尬，外面以讹传讹，苏樱难免也对程大雷的实力有些误解。说不定真以为程大雷懂什么五雷法，千里眼顺风耳。而事实上，程大雷站在杜茂面前，几乎等于白给。

    “苏姑娘勿用担忧，某已有妙计。”

    苏樱还想再问，忽然发现程大雷的脸上在挂出一抹狡黠的笑容。

    ……

    暮秋时节，天高气爽，太阳落在人身上懒洋洋的。

    大槐树的叶子已快落尽，随风飘到院子里，院内有肉香传来。

    几个大汉围坐在一起，中间架着炉子，几个人正在吃肉。黑狗脱毛，放血，斩成大块，加上花椒，生姜，茱萸放在锅里一起煮，肉块在锅底随着汤汁的沸腾而翻滚。味道沁入鼻子中，下达脚底涌泉，上达天灵盖，浑身通透。

    杜茂坐在当中，碗到酒干，脚下滚着几个酒坛，已经不知喝了多少。

    “大哥海量，喝这么多，不妨事吧。”一个小个子道。

    “哈，这你就是有所不知了，大哥喝一碗酒，便有一分力气，喝两碗便有两分力气，等到喝醉了，才有十分力气，当年打虎，如果没有好酒助兴，也不会那样痛快。”

    一片嘲讽声，似乎都在奚落小个子的无知。小个子脸皮发烫，低头抿了一口酒。

    “卖酒喽，好酒……”

    正在这时候，院外传来两声叫卖。杜茂皱起眉头：“是谁在这里聒噪，少我们兄弟的兴，疤子你出去看看。”

    酒已喝得半酣，疤子挺身站起来，脸上的刀疤像浸血一样红。

    “我去看看，是谁这么不开眼！”

    他推开门，见离门口百步外一个拐角，围着一堆人，喧哗声就是从那边传来。

    人群中间有一辆推车，上面放着一只硕大的木桶。卖酒的是一个年青人和一个老者，两人看上去像是父子。

    疤子走过去的时候，那老者正和一个驼子推搡。

    “一碗酒一百文，哪里有这么贵，你这个奸商想坑我么！”驼子道。

    “你这人怎么不讲道理，事先已经说好，一碗酒一百文，能连喝十碗者分文不取。你这人做不到，明明是想赖账。”老者苦着脸道。

    “什么赖账，老子进城下馆子都不要钱，喝你一碗酒怎么了。”

    “诸位，大家给评评理，我们是小本生意，一家老小都靠我卖酒养活呢，这人分明是不讲道理么。”

    驼子满脸涨红，也不知道是喝醉了还是怎样，他举起拳头：“再敢乱说话，小心老子一拳打得你见阎王。”

    身后忽然一只手抓住了他的手腕，驼子回头，挣了两下，感觉手腕像是被山熊捏住一般。

    疤子走过来时已大概听明白是怎么会事，车上搁着几个酒碗，周围还有几个汉子醉醺醺的模样。

    而这驼子很显然是没能喝到十碗，想要赖账。

    疤子的目光看着这驼子，只看了一眼就不愿再看下去，独立翻江倒海一阵恶心。这驼子穿着粗布短打衣服，后背好大一个驼峰，下巴乱糟糟黄胡子，太阳穴贴着膏药，脸上乱糟糟的麻子。

    人能长成这样，也真是不容易。

    疤子一把将驼子推开，差点将那驼子推倒在地。

    “是好汉子做了就要认，真有本事便把十碗酒喝下去，喝不下去就给钱。”

    驼子被推了个趔趄，揉着发红的手腕，道：“你是那个，敢多管闲事，有能耐你连喝十碗。”

    这驼子也不知哪里来的，自己从来没见过，的确，这么丑的如果以前见过，肯定过目不忘。长得这么丑，也不知道他爹妈怎么生他的，和他相比，自己简直就是英俊魁梧了。

    “来，给我盛碗酒！”疤子。

    老者从酒桶中舀出一碗酒递到疤子手中，感激涕零道：“多谢这位好汉，这碗酒算我送的。”

    “什么话，我给不起你钱嘛，今天我就要连喝十碗，还要给十碗的钱。”

    疤子端起酒碗，咕咚咚一饮而尽。入口他就知道坏了，这酒不知道怎么做的，喝得不像是酒，倒像是喝火一样。喉咙炙热滚烫，四肢百骸就像着了火一般。

    一碗酒喝完，他就觉得眼睛迷迷糊糊，身体晃晃悠悠，手中的酒碗差点掉在地上。

    “哈哈，怂了，大家看到没有，他也怂了。”那驼子放声大叫。

    疤子怒从心头起，恶向胆边生，如果不是顾忌这么多人看着，他早就一刀给这驼子一个透心凉，替人间清理这腌臜货。

    “这位好汉，如果你不能喝就算了，我这酒劲儿是大些。”

    “什么叫不行，你才不行呢，老子行得很。”

    话是这么说，但疤子知道自己已经够呛了。可恨那驼子在一旁嘻嘻哈哈，不停的嘲笑自己。

    “老头，我带你去一个地方，哪里有人能喝你十大碗酒，不知道你敢不敢去。”说着，疤子指了指大槐树后面的院子。

    大家都知道哪里住的是谁，人群中已经有胆小的散开，不敢去招惹那里住着的人。

    老者也是害怕，他道：“好汉，我们是小本生意……”

    “怕什么，一文钱都不会少你。”

    “那能不能让这些人一起去，不然老汉是不敢去的。”

    “好！也让你们见识见识什么叫真正的好汉。”

    刀疤说了一句，见那驼子想逃，一把把他揪了过来：“就你娘的不能走。”


------------

第75章 擒虎

    第76章

    院门打开，一众人涌进来。杜茂正在树下饮酒，微微皱起眉头。

    “疤子，你将他们赶走就是，抓他们都过来干什么。”

    疤子往前站了一步，道：“大哥，这两人是卖酒的，他们的酒一百文一碗，能够连喝十碗就不要钱。”

    杜茂扫了那老者和年青人一眼，二人脸上的表情都很拘谨。他微微笑笑：“这倒有些意思，什么样的好酒，敢夸这样的口。”

    一片笑声响彻院子。

    “疤子，看你的样子，也是喝了吧，怎么，没撑下去。”有人问。

    疤子脸上涨红：“什么话，我是碰到好酒，想让大哥尝尝，这样的酒可灌不醉我。”

    “哈，你小子别吹牛了，你的酒量谁不知道，不行就说不行。”

    有人跃了出来，拍着胸脯道：“让俺来试试。”

    这人长得像头大黑熊一样，虎背熊腰，下巴乱渣渣络腮胡子。

    “这酒可不算什么，连这也能吓住你。”这人端着酒碗，不忘嘲笑疤子一声，说罢将碗中酒一饮而尽。

    一股辣意往上涌，说实话，这种酒的口感并不好，可喝到肚中就如翻江倒海一般。只是一碗酒下肚，他眼也花了，头也晕了，身子也开始打趔趄。

    “怎么，你也不行了吧，我刚才可连喝三大碗。”疤子赶忙发出嘲笑，又冲那老者递个眼神，不让他拆穿自己。

    “谁说我不行，我只是刚才吃得太饱，撑着了。”『大黑熊』道了一声，端着碗一伸：“再来一碗。”

    喝到第三碗时他便不行了，身子摇摇晃晃，哇呀呀吐个不停。

    “这酒真这么烈！”

    有人忍不住道一声，这大汉的酒量他们是了解的，平时喝酒如喝水一般，怎么今天三碗酒就给放倒了。

    “来，给我也来一碗！”

    紧跟着又有几个人跳出来，将碗递到那老者面前。

    “诸位好汉，我们是小本生意，刚才几碗酒就算我送你们的，不要钱了，求你们放我们走吧。”那老者道。

    “怕什么，以为我们给不起钱么。”杜茂取出一碇银子，放在桌子上：“今天无论有没有人能喝十碗酒，这银子都是你的。”

    如此一说，众人都来了精神。

    “我这辈子从没有喝醉过，今天我就连喝十碗给乡亲父老看看。”

    “来，老头，把碗给我舀满，少舀一点，我要你脑袋。”

    说是这样说，可到最后院子里的人轮过来一圈，莫说十碗，能喝过三碗的都没有几个。都迷迷糊糊倒在地上，吐得吐躺的躺。

    “大哥，我们不行了。”

    “这酒真是烈，以前从没有喝到过。”

    这时代的酒，大部分都是酿造酒，黄酒果酒之类的，先莫说口感，度数肯定是上不去的，能到十几度就顶天了。差不多相当于程大雷前生的啤酒，否则怎有那么多江湖大侠成斤成斤的喝酒。

    如果是啤酒那样的度数，只要让吐，换程大雷也能喝它几斤。

    而蛤蟆寨按照程大雷的思路制作蒸馏酒，总不是什么技术难题，渐渐被他们摸索出来。这样的酒其实很难喝，但就有一个好处，够猛够劲，程大雷尝了尝，大概在四十几度左右。

    而如今碗的容量也大些，一碗酒大概七八两左右。能够连喝十碗的猛人，程大雷反正没见过。

    而且，喝惯啤酒的人，他喝不了白的呀。

    院子内醉倒一片，大家都将目光放在杜茂身上。

    “把酒与我斟满。”杜茂坐在那里纹丝不动。

    “大哥海量，让他们见识见识。”

    老汉将酒给他斟满，好心劝道：“好汉，我这酒是烈了些，您悠着点。”

    “什么话，我大哥千杯不倒，当年打虎全靠烈酒助兴，你这些酒还想惯倒我大哥。”疤子只喝了一碗酒，如今还精神。

    “嗳……山野村夫什么都不懂，你冲他大吵大嚷做什么。”

    杜茂用手一推，阻止疤子说下去，紧跟着将碗中酒饮尽。

    酒刚入腹，就像刀子刮过喉咙相仿，杜茂立刻就知道坏喽，今天要丢人。

    “快，快给我大哥倒满，我大哥酒兴刚起。”

    杜茂狠狠的瞪了疤子一眼，疤子忙点头，一副我懂你的表情。

    还没回过神，面前的酒碗已经倒满，杜茂深吸一口气，如老牛饮水般一饮而尽。

    杜茂连喝三碗，就已经撑不住了。他本来坐着，此刻不得不站起来，用手撑着大树。

    “好汉，不行就别喝了，今天的钱我不敢要了。”

    “来，倒满。”

    三碗酒入肚，杜茂也迷糊了，老者这句话恰好激起他心中的豪横之气。

    又是满满一大碗酒，杯中一滴残酒无有。

    人群齐声叫好，以后杜茂每喝一碗酒，人群就叫一声好，最后杜茂一连喝了七大碗酒。

    就连那老者心中也忍不住赞了一声，此人真是一条好汉，想我们那大当家，一碗酒就干躺了。

    “好汉，还要喝嘛！”老汉问道。

    “倒……倒满……”

    “我劝你还是不要喝了，你平日不烧香不敬佛，酒喝多了，半夜容易撞鬼。”

    “倒……”杜茂忽然一激灵，猛地抬起头，只见那老者目不转睛的盯着他，脸上那还有半点恭敬温顺的样子，双目之中赫然绽放虎一样的凶芒。

    “你……你们是……”

    “动手！”

    老者突然把手中的酒碗摔在地上，随着哗啦声响。推车旁边的年青人跃到车上，从酒桶中捞出几把钢刀，丢给七八个围观进来的闲汉。

    这些『闲汉』各个昂起头，脸上杀机流露。

    真有杜茂附近的街坊，闹不懂是怎么会事，此刻一脸错愕。

    疤子呆住，他诧异的看到模样丑陋的驼子突然直起身，接住抛过来的钢刀

    “你是……”

    “蛤蟆寨做事，无关人等滚开。”

    人的命树的影，蛤蟆寨凶名在外，论名声并不比杜茂弱。一听蛤蟆寨的恶贼到了，人群慌张一片，有人干脆吓倒在地，身下流出黄白之物。

    杜茂一脚将桌子踹翻，杯碗乱飞，他两只大拳挡在身前，口中雷霆一喝。

    “来！”


------------

第76章 好一头醉虎

    第77章

    杜茂口中呼出的是酒气，酒似乎变成汗水从脸上渗出来，站在那里双手握拳，身子微微摇晃。

    “来！”

    口中爆喝，头顶像是响过雷霆，众人耳边嗡嗡作响，蛤蟆寨的人一时间竟怯懦不敢近前。

    “来呀！”

    关键时刻，林少羽挺身而出，身子在空中一跃，双脚踏向杜茂，鸳鸯连环脚的架门，杜茂胸前中了两脚，身子踉跄后退。口中发出兽吼，身子迎着林少羽撞过去，宛若蛮牛一样直接将林少羽撞飞在地。

    林少羽一个鲤鱼打挺站起来，摸着发疼的肩膀，看向杜茂的眼神流漏出一丝畏惧。

    不知是谁高喊了一声，众人一拥而上。人群中有人搬起那桌子，猛地砸在杜茂脑袋上。

    杜茂身子晃了晃，摸着发疼的脑门，一把夺过那桌子，抡着将那人掀开。

    好一头醉虎！

    蛤蟆寨十几个人近不了身，只见他用四方桌做武器，身子摇摇晃晃，周围被他掀翻一片。地上哎呦惨叫不止，却无人能占他一招的便宜。

    “来呀！”

    又是一声爆喝，乔装成驼子的程大雷暗暗称赞，这等本事，怕是武松再世也就这样！

    地上的人勉强站起，眼神看向杜茂时又是钦佩又是畏惧，却已再无人敢向前。

    乔装成卖酒老汉的黄三元看向程大雷，那眼神仿佛再说：大当家，现在该怎么办！

    “不用慌！”程大雷大叫一声：“让我来解决他。”

    “你就是程大雷！”杜茂晃了晃脑袋：“怎么这么丑，快过来让我打上一拳。”

    有还没来得及逃走的人，躲在墙角，从手指缝里露出眼睛看这两人捉对。

    如今青牛山方圆，名声最响的就是这二人。一个打虎英雄，俨然落叶城的地下贼首，一个蛤蟆寨大当家，懂五雷法，一招击败陆哼……如今这场双雄会，上山虎碰着下山虎，水中龙碰上云中龙，究竟谁弱谁强，大家拭目以待。

    程大雷将手中刀递给黄三元，黄三元暗赞：大当家果然英雄，要空手战杜茂，不占武器之便。

    杜茂也将手中的桌子丢开，冲程大雷伸出手，眼中战意澎湃。

    正在所有人都擦亮眼睛时，只见程大雷微微弯腰，手中拍着四六八拍。

    “宝贝对不起，不是不疼你，

    真的不愿意，又让你哭泣；”

    咦……

    一片寂静，空中恍惚有乌鸦飞过。大家都懵了：这究竟什么跟什么……

    杜茂也懵了，睁大眼睛看着程大雷，满脸的问号。

    这时候程大雷又换了曲调：“宝贝，睡吧，宝贝睡吧……”

    杜茂拧起眉头，嘴里想把程大雷十八代祖宗都骂上。终究一股酒意往上涌，冲得他七荤八素，眼中迷茫茫一片，初见程大雷是一个，再看是两个，然后二变四，四变八……

    他终究是喝了太多酒，杜茂虽然是一号猛人，可再猛的人也一样，喝多了也吐，开车也撞树。刚才仗着一口气撑着悍勇，可只要稍稍停歇，酒意便涌上来，然后该吐得吐，该撞树撞树。

    脑子越来越糊涂，对程大雷的恨意也越来越重，突然大吼一声，挺身冲程大雷冲过来。

    “小子，去死吧！”

    身似虎，拳如龙，这杜茂曾经三拳打死老虎，这一拳如果放在程大雷身上，估计他没有老虎身子骨硬。

    程大雷赶紧站直身子，身体绷成一道线。

    然后没打着。

    酒醉之后，杜茂的力气是有的，但这精准度就差了些。

    这一拳是打空了，程大雷已站在杜茂身后，巴掌往他后脑勺重重一拍，口绽一字。

    “倒！”

    杜茂脑袋里七荤八素，如同开了酱料铺一样，身子晃了晃，两眼一黑，噗通倒地。

    一般人都睁大眼睛：这样也行！

    黄三元顿了顿，然后突然喊道：“大当家威武，一招便击败杜茂！”

    其他人不明白怎么会事，眼前看到的也确实是程大雷一巴掌便把这打虎英雄拍倒了。见黄三元喊得这么亢奋，于是也跟着喊。

    “好说，好说。”程大雷挥挥手，忽然道：“快把他绑起来。”

    杜茂一倒，其他醉汉便不值一提，有的早已醉晕过去，没晕的再补一棍便是。早有准备好浸水的麻绳，将杜茂绑成一个球，往那酒桶中一塞，上面压上盖子。

    众人化整为零的离开，在湖底捞汇合，将那醉死过去的杜茂塞进棺材里，程大雷依旧化妆成驼子模样，再又塞给守军一袋铜板后，顺利混出城。

    杜茂真不知昏睡过去多久，迷迷糊糊醒来，就感觉浑身酸疼。他睁开眼睛，发现自己被绑在一间地牢中，周围光线昏暗，墙壁上立着火把。

    “你们是什么人，快放开我，等爷爷离开这里，把你们刀刀杀尽。”

    “呦，怎么兄弟，喝断片啦？”

    一个特别讨厌的声音响起，杜茂看到一个年轻人慢悠悠踱到牢房外，火把的光打在他身上，露出一张干净的脸。

    那些混乱的记忆重新苏醒，杜茂咬紧牙关，口中迸出三个字：“程大雷！”

    “杜老大，幸会幸会，咱们这算是正式见面了。”

    杜茂使劲挣扎，挣不脱身上的绳索，况且他刚刚醒转，身上也无多少力气。

    “混蛋，王八蛋，你这卑鄙小人。”杜茂破口大骂：“有本事放开我，让我和你大战三百回合。”

    程大雷递给他一个看白痴般的眼神：“说什么笑话呢，我是领导者，不逞匹夫之勇，我们……”程大雷用右手指节敲了敲太阳穴，补充道：“我们灵魂强大。”

    杜茂以愤怒的眼神盯着程大雷，过半晌，终究是平静下来。

    “这次是我走窄了，陷在程当家手中，要杀便杀，我绝无二话。”

    “我杀你干嘛？”程大雷半蹲在牢房前，道：“现在，不如我们聊聊招安的事？”

    “招安？”

    “当然也可以理解成落草，我现在诚心诚意的问你一句……你愿意在蛤蟆寨入伙么？”

    杜茂愣了会，接着放声大笑，笑声中满满的嘲讽。

    “别这样笑，挺丑的。”程大雷心平气和道：“其实，我曾经也是一个有理想的人……”


------------

第77章 一拳击倒

    第78章

    “…………”

    在一篇长篇大论后，杜茂无动于衷，只是将刚才程大雷看白痴的眼神还给他。

    杜茂一开口就知道是老江湖，并不是林少羽那样单纯善良好忽悠。自然，程大雷也没有幻想能把杜茂忽悠进山寨，他只是试试自己的『雄辩』技能的效果。

    目前看来，对付杜茂这种老江湖没多大用。不过，也说不定等日后技能提升了，就可以凭三言两语，忽悠得杜茂二话不说，纳头便拜。

    “哼，想要我加入蛤蟆寨也行，除非你有本事堂堂正正打败我！”杜茂撂下这句话。

    程大雷并没有打虎的本事，他冲杜茂道：“不如，我在山寨中找个人给你打，你输了，就留在山寨？”

    杜茂又露出看白痴的眼神。

    程大雷耸耸肩，哼着小曲离开地牢。没有说服杜茂，程大雷并没有失望，本来他也不报期望。反正岁月长，以后未必没有机会。

    拔掉杜茂这只大虫后，等于让蛤蟆寨的势力扩展到落叶城。程大雷用信鸽同苏樱联系，知道杜茂被拔掉后，他所豢养的那帮恶汉立刻做鸟兽散。

    因此，也没人再去湖底捞捣乱，酒楼重新开业。生意可以说相当不错，每天客满为患。

    而通过这件事，程大雷还狠狠收割了一波恐惧值。杜茂本身就是落叶城一恶，懒大虫的名头是一拳一拳砸出来的，如今，程大雷收拾掉杜茂，岂不是证明，程大雷比杜茂更恐怖。

    尤其是一些受杜茂保护的大户，在知道杜茂倒下后，终日寝食难安，生怕被山贼惦记，如此也给程大雷贡献了许多恐惧值。只不过，有些小门小户，做小本生意的商贩平素被杜茂欺凌，这些人甚至有些感激程大雷。

    这让程大雷的恐惧值收入损失许多。

    程大雷自然不满足如此，他撒出人手去，在落叶城宣扬这件事。宣扬的场所，自然是酒楼，茶馆，街头巷尾的人群聚集处。

    在这样的场合，总有人站出来，开场词一般无二。

    “喂，杜老大的事情你们听说了么，那天我可是亲眼所见……”

    接下来便是程大雷如何如何神武，开场双方争议唇枪舌剑，最后程大雷又是如何击败杜茂。

    传言自然和事实真相就有很大出入，流言以讹传讹的散开，后来说得便完全不像样子。不过无论怎么传，最后总要用一句话结尾：程大雷一拳就把杜茂打倒了……

    事实自然不是如此，以秦蛮的本事，也没有打败杜茂的把握，更何况程大雷。不过莫说没人知道真相，便是有人知道，也没多少人在意了。

    暮秋时节，天气渐冷，这一天程大雷吩咐下人去，进城采购一批棉衣棉被，准备过冬。

    也就是这天，飞虎寨的高飞豹和于虬然来到蛤蟆寨。

    这次人家答应了帮忙，虽然没帮上多少，蛤蟆寨还是要承这份情。于是这两人被请入山寨议事厅，只是程大雷琢磨不明白，这二人上山有什么用意。

    “程当家，许久未见，近来可好？”高飞豹。

    “蛮好的。”程大雷这句话说的是实话，最近蛤蟆寨蒸蒸日上，一切的确蛮好的。只是程大雷想不明白，高飞豹这个粗人，今天怎么拽起文来。

    高飞豹白了程大雷一眼，心中道：谁不知道你如今那杜茂没有办法，如今心里恐怕苦闷得狠，现在你嘴硬还有什么用。

    “好就好，大家在一座山吃饭，你们好，我也就放心了。”

    程大雷更加糊涂，这娃今天来是干嘛来的。他也只能打着哈哈：“是呐，大家就是要互相帮忙，才能越来越好嘛。”

    高飞豹和于虬然对视一眼，彼此心中都道：终于要扯到正题了，你拿杜茂没有办法，终究还是要求到我大哥身上。

    以于虬然的意思，要再难为难为程大雷，让他自己说出来请求的话。

    但高飞豹已经率先说了出来：“程当家，事情我们都已经知道了。”

    知道了……知道什么了？程大雷想了想，定然是自己抓住杜茂的事情，最近也就这件事情闹得大些，于程大雷以及整个蛤蟆寨都脸上有光。

    不过，此刻程大雷却谦虚起来：“哈，这也算不上什么了不得的事情。”

    唉……高飞豹心中叹口气，话我都给你垫到这个份上了，你怎么就不知道往下台阶呢。既然如此，也别怪我把话说破了。

    “呵，这么说，程当家已经有法子了？”高飞豹脸色冷下来。

    什么法子……程大雷莫名其妙，试探着道：“应该……有法子吧。”

    “什么法子！”高飞豹立刻倾身问。

    “……”程大雷。

    程大雷真恨不得给高飞豹一耳光，我怎么知道什么法子，我连你说得什么事情都不知道。

    “高二当家，于军师，我求你们一件事……”程大雷现在想说，求求你们把话说明白好不好。

    高飞豹眼睛一亮，立刻道：“我还以为程当家会一直逞强呢，现在总算是说出来了。”

    “想要从程当家口中听到一个求字还是真不容易啊。”于虬然抿口茶，淡然道。

    程大雷心灵崩溃，一副生无可恋的表情。

    “既然程当家开口了，那我就勉为其难答应你。我大哥决定了，这次陪你去落叶城走一趟，亲自见一见杜茂，请他放过这件事。”高飞豹趾高气扬道。

    程大雷眨了眨眼睛，忽然福至心灵，终于明白了些什么。紧跟着睁大眼睛，匪夷所思的看着高飞豹和于虬然二人。

    “那件事已经解决了，杜茂已经被我打败了。”

    “什么！”高飞豹和于虬然同时道。

    “是啊，杜茂现在就被关在蛤蟆寨地牢。”程大雷不可思议道：“这件事……你们竟然不知道！”

    的确，杜茂的事情在落叶城传得沸沸扬扬，飞虎寨距离落叶城也不过五十里，怎么说，这件事他们也该知道的。

    可飞虎寨真的不知道，大家呆在山寨中，除了偶尔出门打劫，也不经常出来转。而山寨和山寨之间，也不是说没事串串门。

    “程当家，你没有开玩笑吧？”

    程大雷真的再次被这个时代的信息闭塞震惊，他无奈站起来，道：“请二位与我去地牢看看吧。”


------------

第78章 多读书，多看报

    第79章

    落叶城，四海楼。

    李大头又一次隔着二楼的窗子往对面望。这都好几天了，对面湖底捞天天爆满，反过来四海楼的生意已经很好有人光顾。

    “妹子，你看见没有，从早上就开始排队，从中午饭点一直忙到晚上，挣钱一刻也不歇着。咱们这儿，现在是一个客人都没有。”

    李如：“那妮子真这么大本事，把生意做得这么好，你就没想过和他们学学，派人过去，把菜谱偷回来。”

    “其他是都好学，但湖底捞生意这么火爆，全靠辣椒撑着，那东西，我们可没地儿寻去。”

    李如心中也是老大不痛快，其实四海楼生意好坏，对她来说不算什么，苏家终究是有钱的。她的目的是将李如赶走，可看苏樱如今，是要生根发芽的意思。

    正这个时候，两人看到楼下有人走进四海楼。李如道：“好不容易来了客人，还不赶快去接接。”

    李大头小跑着下楼，一见这客人还认识，正是以前经常光顾的张员外。

    “张员外，您可是好久没来了，今天吃点什么，我让厨房给您来到三笋炖鱼，那可是本店的拿手菜。”

    “不吃啦。”张员外一摆手：“我们在对面挂上号了，现在正排着队呢，没地方坐了，我来你们店坐坐。”

    “……”李大头。

    张员外手里还挥舞着一个小木牌，在李大头面前晃悠。

    “大头，我和几个朋友在你这人坐会儿，你没意见吧。”

    “这个……哈哈……怎么可能，几位想坐多久坐多久……”

    对面湖底捞，生意依旧火爆，隔着门飘散出刚烤好面包的麦香。

    生意渐好，苏樱又新雇了一个掌柜。算账她是不陌生的，不过一个女人总是不适合抛头露面，需要一个掌柜支应着迎来送往。好在杜茂的事情后，也没人再敢给湖底捞使绊子。

    如今有掌柜支应着湖底捞，她又在城里买了一套宅子，平素她就和小蝶住在那里，偶尔过来查一下帐。

    面包每天的销量也很好，客人需要等很长时间才能排到位置。苏樱打算在东城再开间分店，面包的销量也不错，只是没有一开始好，程大雷来信说，可以开间店，专门卖面包。

    落叶城靠海，港口贸易还算繁荣，如今许多外地的客商来到落叶城的第一件事，就是在湖底捞吃顿饭。

    一座客人吃得大块朵颐，话里话外边说到这酒楼的老板娘。

    “这老板娘一直用黑纱遮着脸，也不知道什么模样。”

    “看身条肯定不错，如果俺老朱有福分，能……”说着，眼神便猥琐起来。

    “呔，住口，你在这里说这话，不想活了么！”一个客人急忙喝止。

    “只是说一说又能怎样，至于这么小心么……”姓朱的客人道。

    “嘿，你难道不知道这酒楼背后的人是谁，那么杜老大的事情你总知道吧……”

    说着说着，这人的声音低下来，听到最后，姓朱的客人冷汗哗哗直落，只盼望自己的话没有被别人听见。

    一个成功男人必定有无数女人，可一个成功女人背后有多少男人，也就不好说了。目前，程大雷已经成了苏樱背后的男人，有程大雷恶名在外，也就没人敢在酒楼生事。

    到下午，酒楼的客人才算稀疏下来，这时候，掌柜从外面引着几个人来到后院。

    为首是那张员外，其他几个苏樱倒是不认识。苏樱忙挂上黑纱，和他们在大堂谈话。

    一番客套之后，张员外直奔主题：“苏老板，这位是我在青州的朋友，专门运皮货的。这次来是想向苏老板收购一批辣椒。”

    辣椒都是程大雷种的，具体情况苏樱不清楚，只是答应他们考虑考虑。可看他们的样子，是肯拿出很高价格的。

    正好孙九准备回山寨，苏樱便写了一封信，让他把信捎给程大雷。

    ……

    蛤蟆寨，地牢。

    杜茂躺在稻草上，周围放着几个空酒坛，下巴乱糟糟的络腮胡子。他如今身上已没了麻绳，吃得也算不错，只是想走出去是万万不能的。

    有脚步声靠近，杜茂喊道：“给爷爷取酒来，敢晚片刻，打爆你的脑袋。”

    随着扭过头来，看到牢外站着程大雷、于虬然、高飞豹三人。

    高飞豹和杜茂目光对视，眼睛都瞪大了。

    杜茂是有些尴尬，他毕竟也是一号人物，如今却身陷地牢，还被熟人看见。

    高飞豹是不敢相信，响当当的杜茂竟然真的被程大雷抓来了。如果说这是假的吧，杜茂就活生生在自己眼前。可若说这是真的，程大雷究竟是怎么做到的。

    “杜老大，是你么？”

    杜茂冷哼一声：“豹子，需要拿这话羞辱我么！”

    高飞豹叹口气：“我回去和我哥说说，让他求情，请程当家放了你。”

    “你问问姓程的，他敢放我么！”

    程大雷在一旁笑着，他是真不敢。杜茂论名声有名声，论本事有本事，这也罢了，关键是他还有脑子。这要是放出去，招来一帮恶汉，肯定第一个与自己算账。程大雷可没本事再抓他一次。

    高飞豹和于虬然的目光看向程大雷，眼神中除了难以置信，还有畏惧。

    本来还想高高在上，等看程大雷笑话，最后在施舍般地帮他一下，结果人家已经把人抓回来了。无论他如何做到的，都值得令人恐惧。

    嘟，收到恐惧值19……

    嘟，收到恐惧值21……

    程大雷眼睛一亮，这下恐惧值够两万了，可以直接抽两次。

    走出地牢的时候，高飞豹仍旧失魂落魄，最后忍不住还是问了出来。

    “程当家，你是怎么做到的？”

    程大雷也是无语，他知道这时代的信息闭塞，但没想到竟闭塞到这种程度，对于身边发生的事情却也一无所知。望着于虬然和高飞豹求知心切的眼神，程大雷心里想着，应该如何告诉你们呢。

    最后，程大雷拍了拍高飞豹的肩膀，说出了一串话。

    “多读书，多看报，少喝冷水，多洗澡。”


------------

第79章 缩水版刘关张

    第80章

    高飞豹和于虬然失魂落魄的离开蛤蟆寨，二人所想如何，程大雷不太关心。

    他们刚走，程大雷就回到屋子。洗手净面，焚香沐浴，口中默念：脱非入欧，玄能改命。

    自从擒住杜茂后，程大雷就一直在获得恐惧值，如今终于突破两万大关，可以在点将台召唤两次。

    他打开系统界面，集中注意力在点将台的图像上。

    嘟，目前拥有恐惧值20000，是否选择召唤？

    嘟，初级点将台，每召唤一次消耗恐惧值10000，随即获得糟糕到优秀品质1 。

    嘟，每十万恐惧值可连续召唤11次，必然获得优秀品质1 。

    程大雷深吸一口气，口中默念：“抽……”

    程大雷没有抽下去，注意到最后一条系统提示时愣住，一口气没上来，自己差点抽过去。

    没想到，系统还带这么玩的，像无良的游戏商一样。

    程大雷心里琢磨，如今点将台只是初级，优秀品质的爆率自然也很低，这其实也可以理解。等日后点将台升级，自然可以抽到高等级品质，不过所消耗的恐惧值必然也更高。

    所以，这两万恐惧值抽下去，大概率是普通品质，也有可能直接是糟糕品质。这样，无非是给山寨加两个小喽啰。

    而稳妥来说，程大雷应该忍耐忍耐再忍耐，等攒够十万恐惧值后，来个十一连抽。

    这样一来可以省下一万恐惧值，二来也必定能抽到一优秀品质。如林少羽，孙九那样，哪怕他是个优秀裁缝呢，也能提升山寨实力。

    可是好不容易攒够两万恐惧值，这样忍住不抽，其实挺折磨人的。

    唉……

    程大雷叹口气，将系统界面关闭。稳妥些，稳妥些，成大事者要能撑得住气，不争一时，要怎一世，要稳妥……

    程大雷在房间内来回踱步，嘴里嘀嘀咕咕不知念着什么。忽然一咬牙，去他大爷的吧，我什么时候是个稳妥的人。

    他再次进入系统界面，对着点将台默念：召唤，召唤……

    点将台上篝火亮起，火焰汇聚在一处，在火焰中心似乎有什么等待出现。

    好吧，还带过场动画的。

    程大雷注视着这一幕，心里琢磨着，自己先用一万恐惧值过过瘾，留着一万恐惧值不用，慢慢积攒够十万恐惧值后，来个十连抽。

    毕竟也攒了这么久，一直忍着不用，的确挺折磨人的。花上一万恐惧值，也并不过分嘛。

    最后，从火焰中走出一人，随之，系统提示到了。

    嘟，恭喜获得糟糕酿酒师一名。

    姓名：张肥（名不见经传的糟糕酿酒师）

    年龄：18

    技能：酿酒

    隐藏属性：无

    程大雷看着人物属性，有些无语，若说这酿酒师，山寨是用得到的，他现在在琢磨蒸馏酒，山寨没有这样的人才，都是自己琢磨，走了许多弯路。可是这个糟糕等级，实在是，实在是……惨不忍睹呐。

    那么，这究竟是说明自己是非酋还是欧皇呢……

    还有一万恐惧值，要不再试试？

    嗳，刚才都说了要攒下去的，怎么能这么不坚定。

    嗨，反正只剩下一万了，要攒也很快的，干脆试一试，万一最后就能抽到优秀品质呢。

    程大雷脑海中仿佛有两个小人打架，然后……他觉得后面那小人说得对。

    “召唤。”

    点将台再次亮起篝火，火光涌动，随着嘟地一声，一个小人走了出来。

    嘟，恭喜获得普通武将一名。

    姓名：关鱼（名不见经传的普通武将）

    年龄：19

    技能：练兵

    隐藏属性：无

    好吧，这下关鱼和张肥都出来了，你们大哥姓刘的呢，怎么不一块儿来。不过，很明显这次结果要好很多，已经达到普通品质了。

    咦，果然把期望值放低后，幸福感提升很多。

    其实练兵这个技能还是蛮有用的，如今山寨训练的事情是由秦蛮和林少羽负责。二人的本事都不弱，但练兵和能打是两回事。程大雷偶尔也上去帮帮忙，不过说实在的，他也不怎么擅长。

    只希望这个将要到来的关鱼，不会让自己太失望吧。

    程大雷蹲在山寨门口，画着小圈圈等待着。一直等到日沉西山，才看到四道人影沿着山路走来。

    为首的人是孙九，孙九后面还跟着三个人。一个矮胖身材，黑渣渣胡子，这是张肥；一个身材清瘦，脸上无须，可脸像重枣般红，这是关鱼；还有一个……

    对了，怎么是三个，不应该是两个嘛。程大雷把注意力集中在对方身上，读取着他的信息。

    姓名：刘悲（名不见经传的优秀医者）

    年龄：17

    技能：草药学

    隐藏属性：无

    程大雷一激灵，险些吓得坐到在地，妈的，刘关张真的出现了。可这样的品质的刘关张，还真的是有辱英雄啊。

    孙九快步上山，冲程大雷道：“大当家，这三人是我在路上的，他们慕名而来，要在山寨入伙。”

    程大雷点点头，注意力还在刘悲身上，关张二人的到来，他并不意外，可刘悲怎么到的？程大雷心中忽然一动，莫非是山寨大旗的招募技能发动了。

    他赶紧去大旗处看了看，见大旗的技能信息果然变成灰色。上次随着蛤蟆寨升级成二级山寨，山寨大旗的技能也获得提升，冷却CD缩短了。程大雷心里盘算着，距离上次廖甲廖乙投奔，已经过去月余，看来目前等级的大旗，是一月发动一次。

    今天算是赶到一块儿去了。

    山寨校场，刘关张在程大雷面前站齐，程大雷心里有些打鼓。

    “你们认识……”

    “我们自幼在桃园结拜，这是我二弟关鱼，三弟张肥。”刘悲回答。

    程大雷心脏咚咚跳动，还真是缩水版的刘关张呐。

    三人模样都很年轻，程大雷也想不明白，怎么年纪最小的刘悲却成了大哥。不过，三人站在一起，气质也是各有特点。

    老大刘悲，十七岁，一副看谁都像欠他钱又要不回来的悲苦。

    老二关鱼，十九岁，一副看谁都不配和我说话的傲慢。

    老三张肥，十八岁，一副看谁都欠揍的愤怒。

    盯着三人，程大雷忽然发现一件奇怪的事。单独看，每人的隐藏属性都是『无』，可当三人站在一起时，隐藏属性那一行却同时出现四个字：桃园结义。


------------

第80章 倘若英雄不是英雄

    第81章

    桃园结义：年少的英雄在桃园相聚，为共同的理念蹈生赴死，桃花终会落去，豪杰的名字永远流传。

    程大雷看着这行系统提示，陷入久久的沉默中。隐藏属性是很稀有的，直到如今，程大雷碰上的也不过寥寥几人。而这种三人凑在一起，才能激发隐藏属性的事情，更是从未遇到过。

    看着眼前三人，程大雷脑海中不由浮现那三个流传千古的名字：大爷姓刘命备字玄德，家住大树楼桑，二爷姓关名羽字云长，家住山西解良县，三爷姓张名飞字翼德，家住涿州……

    这样的名字，这样的隐藏属性，眼前这三位，该不会和那传说中的三位有什么关系吧？

    “你们……是哪里人？”程大雷试探着问。

    “范阳郡。”刘悲答。

    这就对得上了，程大雷深吸一口气，再问：“那么一位姓张名飞字翼德的，你们认得么？”

    三人面面相觑，一头雾水。

    程大雷有些困惑，也有些失望，又问：“你们为何要在蛤蟆寨落草？”

    “村子里恶霸做恶，被我们兄弟杀了，官府如今正通缉我们。因听到程当家的名声，所以特来投奔。”关鱼答。

    程大雷看了关鱼一眼，心道，我就知道是你小子杀了人。传说中，关云长就是杀了恶霸地主，后来才改行卖绿豆的。

    “你们三个谁杀的人呐？”程大雷明知故问。

    结果没料到，张肥和关鱼的目光都落在刘悲身上。刘悲才十七岁，可一副苦大仇深的表情，气质好像七十一岁。

    “唉，不值得呐。”

    还真的是蔫人出豹子，以后真不能以貌取人。

    “大当家，我忽然想起来，你说的张翼德，好像是我的祖祖祖……爷爷……”张肥道。

    程大雷一听，瞬间来了精神，接着又盘问许多，才总算知道三人是怎么会事。

    这个世界的历史没有三国，自然也没有刘关张，汉末之后不是三国鼎立，而是十九国混战，直到大武一统，立国一百二十年直到今日。

    但刘关张的名字没有在历史中抛头露面，却并不代表他们没有存在过。眼前这三人，就是刘关张的后人。

    据刘悲所说，他的祖先是个很有理想的人，与关张二人的祖先桃园结义，打下三柄兵器：鸳鸯剑、青龙偃月刀、丈八蛇矛。立志要扫平天下叛逆，匡扶汉室。

    但事情不是很顺利，攻打黄巾贼时就吃了瘪，未立寸功，后十九国混战，投奔谁谁玩完，最后刘大耳在乱世中闯荡了大半辈子，却是一无所获，六十岁那年和关张回到范阳郡定居。

    刘大耳是卖草鞋的，关红脸是卖绿豆的，张胡子是屠户，三人家里，张飞相对富裕些。当年少年踌躇满志，梦想着仗剑闯天下，归来时已是两鬓见白，沧桑满眼。每天张飞打开门卖猪肉，关羽推着小车在他门前卖绿豆，过半晌，担着担子卖草鞋的刘备就来了。

    天黑之后，三人便聚在一起喝酒，日复一日。关张是看得开的，这刘备却是未必。每日酒醉，总要吵吵些『吾乃大汉皇叔』『倘若天道助孤，世上又有几人配称王』之类的话。

    村里的孩童常常以此取笑他，到后来便常常能见到一个白发苍髯的老头呼喝着什么。

    活到七十二岁，善终。

    关张二人也相继去世，三人的后人便一直在范阳郡定居，后代子孙世世在桃园结拜，刘家的子孙永远为大哥，倒不是以年龄论的。

    事情已经过去好多年了，关于先人的名字，眼前这刘关张三人也记不真切。今天是提到了，你一句我一句才把祖先的往事补充完整。

    到他们这一代，张肥学了酿酒，关鱼继承祖先遗志，平素喜读兵书，刘悲却是和一个姓华的人学了医术。

    听完这些，程大雷心中唏嘘不已。浊世洪流，人在其中太手足无措了。若是给他个舞台，那个半疯半癫，被顽童嘲笑的白发老头，便是威名千古的大汉昭烈帝。

    谁能相信，那个在长街之上，口呼『我视天下英雄如土鸡瓦狗』的老者，他腹中的十万豪情都是真的。

    目光又落在三人身上，程大雷心中想着，这三人未来能成长为那传说中的刘关张么？

    的确，三人目前的等级还很低，而且都是生活职业，可按游戏术语来讲，那就是三人的成长性是极高的，上限是传说等级的。

    未必没有可能啊。

    “日后，你们就留在山寨，大家以兄弟相称，不必在意……”程大雷说着，忽然一顿，微倾着身子问道：“你们……认得一个姓诸葛的人么？”

    “……”刘备。

    “……”关鱼。

    “……”张肥。

    程大雷安排三人下去休息，让三人先熟悉山寨环境，也不用着急给三人安排工作。这三人可都是成长性极高的宝宝，累坏了怎么办……

    这时孙九才将苏樱的信递给程大雷。程大雷草草读了一遍，意识到这是好事。辣椒只靠湖底捞一家酒楼出售，收入是不错的，但毕竟销路太窄。而辣椒是调味品，也并不是主食，只靠一家酒楼也消耗不了太多。打开销路是迟早的事，只是没想到今天就有人找上门来。

    程大雷把柳芷唤来，由她代笔给苏樱回信，信中只是说：价格方面完全可由苏樱做主，供应方面不用顾忌，对方要多少，自己这里都可以提供的。

    写罢之后，程大雷让信鸽把信传给苏樱。

    山寨的辣椒又收割一茬，产量并不是很高，亩产在三千斤左右。程大雷记得前世辣椒的亩产量都可以上万的，可能是他种植不得法，或者是气候原因。辣椒毕竟是新物种，山寨懂得种植的也没有，只能慢慢摸索。

    如今山寨大概有三万余斤的辣椒，满满的存在仓库中。

    当初，还将一些辣椒苗外包出去，只不过其他山寨都以为自己忽悠他们，没几家当真。却也是有几家山寨取了一些辣椒苗回去中，日子算下来，当也该收获了。

    程大雷让徐神机在山下贴出告示：蛤蟆寨开始收购辣椒，每斤辣椒换一斤粮食。


------------

第81章 来，我们谈谈

    第82章

    告示贴到山下后，周围山寨一直没有动静。程大雷也并不在意，他还有别的事情要忙碌。

    在辣椒出售前，程大雷要把山寨所有辣椒都干炒一遍，这样是避免种子流出去。留出山寨自需的种子后，整个山寨都在忙碌这件事。一时间，蛤蟆寨笼罩在辣气中。

    此外，就是安排刘关张三人的工作。关张二人的等级目前都起不到太大作用，随着大家一起炒辣椒就是。

    可刘悲却是个人才。这时代的医疗水平不怎样，山寨一多半人都有些小伤小病，药是不缺的，只是没有知道如何对症下药的医生。如此，这刘悲来得正好。

    程大雷打算给他收拾出一间房子做医馆，专门让他给山寨的人看病。目前暂时没腾出屋子，也就只能临时给他腾出块地方。

    可没想到，刘悲刚当大夫的第一天，就闹出状况来。

    他看病的时候，程大雷去看了一眼。只见刘悲搬个小马扎在大树下面一座，虽才17岁，愣生生坐出71的样子。

    给人号脉的时候时而长吁短叹，时而愁眉苦脸。

    “你这个病喔……唉……”

    “刘大夫，我的病怎么了，很严重嘛？”

    “严重不严重的……唉，生死有命，你也别太在意，不值得的。”

    病人的心狠狠揪起来，冷汗唰唰往下落：“大夫，我究竟是什么病呢，您可要想想办法。”

    “唉……”刘悲长长的叹口气，口中才慢吞吞吐出两个字：“风寒。”

    病人心里咯噔一下：“很严重的风寒？”

    “一般风寒。”

    “……”病人。

    程大雷在旁边看了一会，刘悲都是这么给人看病的。凡是被他看过的人，皆是愁眉苦脸，一副天不假年的架势。

    程大雷算是看明白了，这刘悲就是个极端的悲观主义者。隔了数百年，祖先的悲伤在他身上复活，看什么都是一副红尘不可恋，人间不值得的表情。

    以刘悲为中心，悲伤的气氛向外蔓延，凡是被刘悲看过病的，都是一副愁云惨淡的表情。程大雷站在太阳底下，忽然觉得今天阳光落在身上都凉了许多。

    程大雷急忙打断刘悲的行医，再这样下去，乱我军心呐。

    独自把刘悲叫到议事厅，对于这位英雄后人，程大雷还是不失尊敬的。

    “我这不让你行医，你不会有什么情绪吧？”

    “唉……”刘悲未语先叹气：“黄土埋枯骨，是人就免不了一死，看不看病都是一样。”

    程大雷觉得刘悲说得不错，人活百年不过荒冢枯骨，如此说来，争名夺利又有什么……

    咦！程大雷忙摇头，驱逐脑海中的念头，争名夺利还是蛮有意思的。看来刘悲这传染能力还真是强啊。以后自己要和他少接触，免得折损自己少年英雄的志气。

    想到这里，程大雷心中忽然一动，道：“现在我有件事情很为难，你能不能帮我办了？”

    “有事大当家吩咐就行，既然我兄弟在山寨入伙，这一条命就是大当家的。”

    话出口就有些豪杰气，这刘悲果不愧是英雄后人，抑郁是有的，慷慨也是有的。

    “好！”程大雷道：“你随我来，有个人我想拉他入伙，你帮我说服他。”

    程大雷口中这人自然就是杜茂，那刘大耳可是三国第一HR，只希望这刘悲除了继承祖先的抑郁，他祖先忽悠人的能力，刘悲也能稍微继承点。

    哪怕仅仅是一丁点，也就够用了。

    地牢内，杜茂翘着二郎腿躺在稻草堆上，听得外面脚步声，他才睁开眼睛。

    “怎么……又给爷爷送酒来了？”

    扭过头，看到一面白无须的少年站在牢门外，未曾开言，先悠悠叹上一口气。

    “……不值得的。”

    杜茂一激灵，就感觉从尾椎骨冒上来一股软绵绵的劲儿。心中豪横去了大半，只觉俗世太烦，活着真累，过往逞强斗狠像一场笑话。

    “我是谁，我在哪儿，为什么他只是看我一眼，我就这样啦……”

    “来，我们谈谈吧。”刘悲盘腿坐下，这完全是持久战的架势。

    “干嘛，谁要和你谈，滚，快点滚……”杜茂方寸大乱。

    ……

    这天下午，一片马来到蛤蟆岭下。

    小白狼翻身从马上下来，见蛤蟆寨立着的那块牌匾下，聚着几个人。

    在整个青牛山，程大雷是唯一重视信息的，至于其他山寨从前都活在闭塞的自我世界中。如今，程大雷在山下立了快牌子，有时候贴些告示，俨然就成了青牛山众山寨的新闻发布中心。

    “瞧瞧，一斤辣椒换一斤粮食，兄弟，你们山寨种了多少辣椒？”

    “一棵也没有。”

    “嘿，那你完了，这一亩辣椒的产量要高出粮食十几倍呢。”

    “那……你说这会是真的么？”

    “真……嘿，要是真的就好了，可世上哪有这种好事。”

    几人这么说着，其实心里也有些打鼓，万一是真的呢，当初程大雷让大家种辣椒的时候，大家可是一棵都没种，还把这当笑话讲。

    他们这么说，却也是安慰自己，有祈祷的意思在。

    小白狼自然听到了他们的对话，随之便是『呀，你们杏花岭要发财了』『是呐，这个冬天不用愁』之类的嘲讽的话。

    “都特么给老娘闭嘴，再啰嗦小心老娘隔了你们。”

    小白狼回身亮出了刀，然后牵着马上山。

    其实，这样这些话，她这段时间已经听过无数次。当初程大雷让大家种辣椒时，也就她觉得，程大雷或许是可信的，试着种了一亩。结果没少遭到山寨里姐妹的鄙视，搞得她一颗心七上八下的。

    说白瞎了一亩好地，否则能打好几百斤粮食之类的话。

    好不容易等辣椒收获，程大雷又贴出告示，小白狼觉得自己终于可以吐气扬眉了。结果听到的，还是这样嘲讽的话。

    不是这件事不可能是真的，而是这件事太好，好得让人不敢相信这是真的。

    小白狼这次上山，就是要当面问问程大雷，求个真假。实在不行，能补我一亩地几百斤的粮食就行。


------------

第82章 医馆建成

    第83章

    刚走入蛤蟆寨就嗅到一股刺鼻的辣味，小白狼捂住鼻子，看到蛤蟆寨支起十几口大锅，正翻炒着辣椒。

    “白当家，好久不见，你这么有空过来？”徐神机迎过来。

    “把姓程的叫出来，老娘要和他算账。”

    如果是换做旁人在蛤蟆寨大呼小叫，以现在蛤蟆寨的格调，徐神机早就令人抄家伙了。可是眼前这人是小白狼，倒不是因为她的身份，而是因为她的性别。

    一个女人找一个男人算账，这还能算什么帐……桃花帐？嗨，大当家下手可是真快呐，根本是没给自己留机会。

    只是，也不记得大当家最近去过杏花岭啊，当然，这种龌龊事也不可能广而告之，不管了，自己还是去给她叫人去吧，这母夜叉自己可惹不起，一把钢刀，专门朝人下三路招呼。

    程大雷过来的时候，还极有风度的和小白狼打了声招呼，对于那美女如云的杏花岭，他也是身不能至，但心向往之。

    谁料小白狼根本没给他好脸色，直接道：“姓程的，你答应我的事还算不算数！”

    徐神机的眼睛立刻亮起：果然有事。

    附近的秦蛮，林少羽也递过来一只耳朵。

    “什么事？”程大雷一头雾水。

    “这……”小白狼有些不好意思说出口，一亩辣椒有两三千斤的产量，可种其他粮食不过几百斤，别人会不会说自己穷疯了。

    “哼，你难道不知道是什么事嘛！”

    唰！

    不知多少道目光投到这里，眼中八卦之火熊熊灼烧。这青牛山有名的母夜叉，雌老虎什么时候露出过这种小女儿的姿态，还说他们两个之间没事。

    程大雷一头瀑布汗，他仿佛又回忆起被高飞豹和于虬然支配的恐惧。

    “你特么究竟什么事？”程大雷咬牙。

    “就是辣椒……”

    程大雷恍然大悟，道：“辣椒啊，对了，你们山寨收了多少辣椒？”

    “有两千多斤吧。”

    “这么少……”程大雷嘀咕一声，道：“那运过来吧，还按照之前说好的，一斤辣椒一斤粮食，小麦或大豆任选。喔，对了，运过来之前先炒一遍，干炒。”

    程大雷现在已经收到苏樱的信，和那客商谈好了价格，按一斗辣椒一斗小麦的价格收购。

    这价格超过程大雷想象很多，种粮食一亩不过几百斤的产量，种辣椒却能达到数千斤。而程大雷和小白狼兑换是用重量做单位，可和客商兑换，却是用容量作单位，一斤辣椒和一斤小麦的体积自然是不同的。

    只是那客商吃不下这么大体量的货，只准备要五千斤。不过这已让程大雷很满意，一口吃不成胖子，销路要慢慢打开。

    说完见小白狼还没走，程大雷心里嘀咕着，难道这姑娘不想走，想要和我多唠唠，的确蛤蟆寨如今也算得上财大气粗，自己对女性有些吸引力也是应当。

    “要不去我屋里聊聊，我新作了一首诗……”

    “……”小白狼。

    程大雷过高的估计了自己的吸引力，她并不是想和程大雷唠唠，而是一时之间不太敢相信。这次过来，程大雷能补她几百斤的大豆就不错了，所以才特意拿出一副泼妇的态度，怕的是程大雷不认账。

    可结果……事情太好了，好到让人不太敢相信。

    等反应过来后，小白狼立刻下山，一溜烟不见影了。

    程大雷遗憾的叹口气，难道是不喜欢诗，下次聊点别的。

    山下还有人守着，看到小白狼失魂落魄的表情，顿时都懂了。

    肯定是程大雷不认账了，对呀，世间哪有这样的好事。于是这些人心里的石头也落了地，这种感觉，类似于听说自己一个朋友中了彩票，他在家里翻来覆去睡不着觉，后来又听说彩票丢了，顿时喜上眉梢，结结实实睡个好觉。

    “白当家，别往心里去，没多大事。”

    “老辈人都说了，天上不会掉馅饼，吃过一次亏以后就都明白了。”

    “我当初说什么来着，我当初说什么来着……”

    小白狼没有理他们，跨上马就返回山寨，急忙命令山寨的人炒辣椒。两千多斤也得炒几天，杏花岭也没有那么多铁锅。

    过后几天，又有几家种了辣椒的山寨来找程大雷兴师问罪，他们怒气冲冲的上山，失魂落魄下山，回山之后就开始炒辣椒。

    还是没多少人知道怎么会事，山里也没什么娱乐消遣，最近这件事就成了新闻。大家茶余饭后，免不得发表一下议论。

    类似于不听老人言吃亏在眼前之类的。

    几家山寨种的辣椒都不多，加起来也不过一万余斤，加上蛤蟆寨自己种的，在四万斤往上。

    山寨所有人都在忙碌，程大雷原本准备给刘悲收拾出一间医馆，可无人可用，只好自己亲自上阵。刘悲那恐怖的传染力的确瘆人，但习惯了也没太大事。偶尔悲伤一下，也可以调节情绪么。

    如今刘悲还在给杜茂做思想工作，不得不夸一声，杜茂的心志真的很坚定，现在依旧没答应入伙。只是听说精神状态有些不好，已经开始有自残倾向了。

    终于将草药都般进医馆，程大雷请柳芷写了两个大字挂在门口，如此，山寨算是有自己的医务室了。

    嘟，完成医馆建设，奖励医书一本。

    系统提示在此刻传来，程大雷没想到还是个隐藏任务。他很轻松翻出这本医书，看到上面写着三个字：千金方。

    千金方：药王所著，医者等级达到优秀可以修习。

    程大雷决定交给刘悲，他觉得刘关张这三人的等级都是可以升级的，潜力是传说级别的人物，怎能不重视。

    只是，一定要把汉昭烈帝的后人培养成一个医生么？

    如今，青牛山有好家山寨都在炒辣椒，味道弥漫得到处都是。终于确切消息还是传出去了……

    有人心里开始打鼓，有人不当回事，觉得流言而已，止于智者，而自己就是智者。不过无论如何，已经有人开始睡不着觉了。


------------

第83章 收获的季节到了

    第84章

    “大哥，你听说了没？”

    飞虎寨，高飞豹这样问。

    “我还不是听你说的。”高飞虎很无奈的白了自己弟弟一眼。

    “那大哥你觉得是真的么？”高飞豹立刻问。

    高飞虎沉默下来，消息传得沸沸扬扬，现在他已经知道些。一亩辣椒的产量是其他作物的十几倍，想想就觉得不可思议，所以他潜意识中就觉得这是假的。

    可万一呢……

    若万一是真的，那之后的日子怕自己都要睡不着觉了。为什么……心疼呐。

    “怎么可能是真的……蛤蟆寨竟整些幺蛾子，呵呵……”

    “那万一呢……”

    “呃……什么万一，哪有那么多万一，说了不可能是真的，就不可能是真的。”

    “可万……”见大哥脸上表情不好，高飞豹没有继续说下去，他忽然道：“大哥，咱们山寨也有几百斤辣椒，不如我拉着去看看，如果是真的，自不必说，如果是假的，我非要给蛤蟆寨一个好瞧。”

    飞虎寨的确也种了一些辣椒，只是不多，也就是房前屋后，犄角旮旯种了一些，收货后约有四五百斤。平日吃饭时也用了些，不得不说，味道还是很好的。可若说这一斤辣椒能换一斤粮食，高飞虎是不信的。

    “你愿意去就去吧，去了也就死心了。我早就说过不让你种，可你偏偏不听，有这次，你就知道大哥为什么是大哥了。”

    高飞豹套上马车，用麻袋把辣椒装了，叫了几个山寨的弟兄，一路去往蛤蟆寨。

    相距倒也不远，不多时便到了。只见蛤蟆岭下还有几个人，都是其他山寨聚在这里打探消息的。

    一见高飞豹这幅架势过来，立刻有人站起来道：“高二爷，你这是干嘛……我记得是你当初不让我们种的，原来你自己竟偷偷拿回去种。”

    “什么话！我为什么要种，我就是要拆穿他们。现在我拉着辣椒来了，如果兑不出粮食，我看蛤蟆寨怎么说。”

    “二爷，高啊！”有人翘起大拇指。

    “一般，也就一般般啦。”高飞豹摆摆手，道：“这样，你们和我一起上山，到时候看看程大雷怎么下台。”

    “走，大家陪二爷一起去。”

    “走，同去，同去！”

    一群人十几个，陪着高飞豹一起上山。这幅架势倒是让守山的林少羽吓了一跳，怎么要来打山。不过，现在蛤蟆寨有人了，凭着十几号人也做不得什么事。况且现在蛤蟆寨外的山坡上，除开一条上山的小道，其他都是陷阱。真如果再来百八十号精兵，蛤蟆寨想阻挡不会再像从前一样放心。

    黄三元接待了高飞豹，互相寒暄过，黄三元才知道高飞豹的来意。

    “黄总管，我们是来换粮食的，说过的话可不能不算啊。”高飞豹昂着头道。

    “您还是第一个到的呢。”黄三元说着检查辣椒，忽然愣住：“高二爷，你这辣椒没有炒过啊？”

    “没有炒过怎么了，难道我还要炒熟给你嘛。”高飞豹提高声音。

    这幅场面倒是唬住黄三元，他道：“二爷在这里等一会儿，我去喊一下大当家。”

    高飞豹心里彻底明白了。他冲周围人道：“大家都不傻，我想都看明白了。蛤蟆寨这是拿不出粮食，要找理由搪塞呐。兄弟辛辛苦苦种了辣椒，他要说辣椒长得小了，颜色不好了，这都是推脱的理由。”

    “是呐，对亏当初听了二爷的话，否则咱们兄弟白辛苦一场不说，还瞎了好几亩地。”

    “别着急，等程大雷来了，看他怎么说，要是不给个说法，我高飞豹第一个饶不了他。”

    “放心，青牛山五十多家山寨，几千号人都支持你。这程大雷不能把我们当猴耍。”

    一般人亢奋起来，等程大雷到的时候，却都安静下来，要看看程大雷怎么下台。

    程大雷过来后检查下辣椒，的确没有炒过。蛤蟆寨为防止辣椒种子流出去，都要干炒一遍，这件事，飞虎寨可能还不知道。

    不过最后，程大雷还是摆摆手，道：“如果别人是不行的，可二爷既然已经来了，就别让他白跑一趟。反正也不多，咱们山寨辛苦辛苦，顺手炒了吧。”

    “是。”黄三元道：“卸货，给二爷兑粮食。”

    高飞豹却是愣住了，结结巴巴道：“你说什么？”

    “给你兑粮食啊，我们都是小麦兑，一斤辣椒兑一斤小麦，二爷没有意见吧？”

    “没……”高飞豹忽然觉得莫名压力山大，似乎周围人的目光都落在自己身上。

    卸车，过称，把小麦拉出来。人多力量大，这些事情却没有花多少时间。高飞豹一共拉过来五百斤辣椒，不多时就给他换成小麦装到车上。

    “高飞豹！”

    一个刺耳的声音响起，高飞豹回头，看到刚才还唤自己『二爷』的一人，此刻已经咬起牙。

    “当初可是你不让我们种的，结果自己却回去偷偷种，你们飞虎寨就是这么做事的嘛。”

    一众人都虎视眈眈的盯着高飞豹，眼中的火都要喷出来。

    “干什么！”高飞豹一头瀑布汗：“没听他刚才说吗，其他人是不行，也就是我们飞虎寨面子大，他不敢赖我们，还有我们种的少，他拿几百斤粮食堵我们的嘴，换你们其他人行嘛？”

    众人目光犹疑，此刻还拿不准这件事，如高飞豹所说，也未必没有可能。

    这时候，又有一队人上山，未见其人，便有香风扑面，莺莺燕燕的声音响起。

    整个青牛山有如此大排面的人也就杏花岭了。一众女人拉着马车上山，碰到这帮山贼却也不害羞，互相开着下三路的玩笑。

    “白当家来了，快来人，帮忙卸货，给白当家换粮食。”黄三元高声道。

    整个青牛山，也就杏花岭种的辣椒比较多，双方合作也算比较和谐。辣椒都炒过一遍，完全符合标准。

    高飞豹脸上的瀑布汗又来了，他只感觉自己身周围杀气弥漫。

    “高飞豹，怎么，杏花岭也有面子，她们种的辣椒也少！”


------------

第84章 凛冬将至

    第85章

    程大雷听说杏花岭的人来了，立刻从屋里出来。刚到外面，他就陷入众香的包围中。

    “这就是程当家么，长得真俊！”

    “哈，我隐藏这么深，也看出来啦。”

    “程当家怎么不去我们山寨做客，我们山寨可有很多人想见程当家呢。”

    “这个……是真的么，我和大家的心情是一样的。”

    莺歌燕语一片，程大雷刚出来就被一群女人拉扯住了，这状况却是从未有过的体验。

    小白狼把程大雷叫到一旁，道：“程当家，我能不能先把粮食存在你这里，等以后要用的时候再来取？”

    “为什么要这么做，你们自己拉走不好嘛？”

    “怕的是拉走了，我们山寨守不住。”小白狼脸上露出苦笑。

    程大雷目光转了一圈，见高飞豹一帮人眼睛红得血都有滴出来。

    凛冬将至，大家都在想办法存粮过冬，有了这批粮食后，杏花岭过冬是不成问题。然而，周围群狼虎视眈眈，未必不会向杏花岭下手。

    至于这粮食存在蛤蟆寨，却是不必担心有这个问题的，蛤蟆寨的名声是打出来的，如今又有了人，更不必担心谁会来抢蛤蟆寨。

    程大雷答应下来小白狼，先让她取走一批，其他打上条子，什么时候需要，凭条来取便是。

    渐渐，又有其他山寨前来兑粮，还真有好几个打的是和小白狼一样主意。不过更多人还是信不过程大雷选择把粮食拉回山寨。

    趁乱，高飞豹悄悄拉着马车溜走了，再不走，他没把握不死在众人的吐沫星子下。

    飞虎寨，高飞豹看着他牵着马车回来，车上垛着麻袋，心中立刻明白怎么会事。

    “我说什么来着，吃瘪了吧，嗨，放心回头我找到程大雷，好好说说这件事。”

    高飞豹一脸看白痴的神情：“大哥……你过来看看？”

    “看什么呀，原样拉回来有什么好看的。”

    高飞豹抽刀插入麻袋中，金黄的麦子从里面滚出来。

    高飞虎的眼睛立刻睁大，难以置信道：“这……他真给换了？”

    “这还有假的么，足斤足量，人家可一点便宜都没占。你是没看见杏花岭换了多少粮食，少说也有几千斤。幸亏我当初拿回来种一些，否则这次的事情咱们一点便宜也占不着。”

    高飞虎脸皮发烧，这样的事情他还真没想到过。

    “姓高的……你他娘的给我滚出来！”

    “我把你十八代祖宗……”

    正在此时，这声音突然从山寨外传来。高飞豹瞬间勃然大怒，道：“是谁敢在我飞虎寨放肆，不想活了嘛！”

    “等等……”高飞豹拦住大哥：“别出去，骂街的来了。”

    大家都见到杏花岭换了粮食，这件事自然不会再有什么错。知道这件事后，多少人捶胸顿足，如果当初多少种了些，这个冬天还用担心么。

    追根溯源，这件事还是该怨高飞豹，他当初不让大家种，自己却偷偷回山寨种。

    有这样的人么！

    大家也打不过飞虎寨，没有办法，就把山寨的女人派出来，在飞虎寨门口破口大骂。

    污言秽语传到高飞虎耳中，越骂越难听，连他脸上都挂不住了。

    “他们自己不种，碍我们什么事，凭什么来我们这里骂？”

    “这个……是我觉得这件事不靠谱，不让他们种的。”高飞豹道：“可我也没让他们都听我的啊，他们那个时候还说，跟着高二爷，保管走不错路。”

    ……

    在将辣椒准备后好，程大雷便安排时间和来自青州的客商交易。对方把粮食拉到蛤蟆岭下，就在蛤蟆岭下进行交接。

    在知道生意对象是山贼后，对方也没有太大反应。反正商人逐利，只要有钱赚就可以。而如此，在交易的时候，自然就不会出现缺斤短两这样的事。

    程大雷也算厚道，一斗辣椒一斗粮食，没有刻意仗着山贼的身份欺压对方。

    做生意就是这样，若不留半点利益给对方，一次合作后，对方就很难给你合作。而若是把自己利益让给对方，对方却又会觉得你是个傻瓜，开始想方设法侵占你的利益。

    关键，还是分寸的把握。

    最后大概是十比一的兑换，一斤辣椒可以换十斤粮食，程大雷用五千斤辣椒换来五万斤粮食。

    那一天，不知道多少山寨派人打探这边的消息，大家只看到蛤蟆寨将一车又一车的粮食往山上拉。更有传言，说蛤蟆寨如今的存粮有五十万斤。

    传言自然是信不得的，不过对整个青牛山来说，如今的蛤蟆寨是暴富了。

    看着堆满粮仓的粮食，程大雷心里也踏实起来。如今，就算是谁围山一年半载，蛤蟆寨也绝不担心会饿肚子。

    这大概就是家中有粮，心中不慌的道理。

    程大雷尚且如此，何况山寨其他人。在这个时代，对于大多数而言，填饱肚子才是主要的。有这些粮食，大家在几年之内不虐有肚饿的担忧。

    程大雷考虑是不是要搞个篝火晚会庆祝一下。刚将青州客商送走，便有一大伙人来拜山，都是其他山寨来的，那场面，把程大雷都吓住了。

    “程当家，我们是特意过来帮忙种辣椒的。”

    “当初我就想种，都是高飞豹这王八蛋……”

    “说来，我可是一直看好程当家的，当初有人说程当家坏话，我是不信的。”

    程大雷恍然大悟，原来这帮人都是看到杏花岭的收入眼馋，如今来到蛤蟆寨，死缠着程大雷要种一些辣椒。

    “诸位，诸位……冬天要来了，农时你们肯定比我要懂，要种也得等明年开春。”

    “那明年大当家可不要忘了我们！”

    “我排第一个，一开春就来找大当家。”

    如此，这帮人才离开蛤蟆寨，走的时候还对高飞豹骂个不停。他们走后不久，高飞豹就来了，说的也是同样的事。

    不过冬天来了，什么都种不了。程大雷如此打发了他走。

    是的，冬天要来了。

    一阵凉风扑面，树梢最后一片叶子落在程大雷肩头，没有一丝丝防备，一个漫长且寒冷的冬天就这样猝不及防的来了。


------------

第85章 致郁症刘悲

    第86章

    春种秋收，夏生冬藏。

    幽州的冬天总是比别的地方来的更早些，过了十月，西北风呼呼刮着，天气便一日冷过一日。

    到了冬天，大部分人便停下手中的伙计，钻进屋子里老婆孩子热炕头，准备猫过这个冬天。只有一些缺衣少粮的人，才不得不顶着西北风在街上奔波，拼一家老小的吃食。

    总之，这个时代的生活节奏是很慢的，相比之下，程大雷竟还算勤奋的，在他大半年的努力下，蛤蟆寨已经走上正轨。

    换句话说，冬天狗熊都冬眠了，有必要让自己忙得像条狗嘛。

    所以程大雷打算歇一歇，做些自己感兴趣的事情。

    他决定搞搞事情，获得一些恐惧值。

    每一万恐惧值可在点将台召唤一次，连抽十次还送一次，且必然获得优秀品质。程大雷打算趁着冬天没事，积攒十万恐惧值，来一个十一连抽。

    上次抽到刘关张三兄弟，虽然目前三人的等级还很低，可潜力却不低。这提醒程大雷，想要获得高品质的猛人，还得靠系统。这次来个十一连抽，说不定就能抽到个缩水版诸葛，实在不行，抽到个缩水版吕布也是可以的。

    可如何快速获得恐惧值，却难住了程大雷。

    现在他这个蛤蟆寨的蛤蟆大王已然臭名远博，事情过去好久了，偶尔还有某人给他贡献一些恐惧值，这段时间，程大雷又攒下三千。可相比十万的目标，实在有些杯水车薪。

    如何才能在最短时间内迅速获得十万恐惧值？

    作为山贼，似乎只有打家劫舍一条路走。落叶城快成程大雷的后花园，为了落叶城的繁荣，自己暂时不能去落叶城捣乱。

    不如……自己去黑石城碰碰运气？

    说来，自己已有好长时间没和薛半川打交道了，自己还是蛮想念他的。

    可黑石城也有一个问题，距离蛤蟆岭太远了。两地相距一百五十公里，快马也要走一天，没办法打闪电战，去了别再被人抓住。

    想不到解决办法，只好暂时把这件事情搁下。

    这一天，程大雷去见了见杜茂。刚走到地牢，就迎来杜茂一阵破口大骂。

    “姓程的，你干脆一刀把我杀了，若不然，我做鬼也不会放了你！”

    看到杜茂时，程大雷吓了一跳。只见他披头散发，两眼红肿，不知道有多少天没睡觉了。

    “杜老大，你怎么了，是没休息好么，我让人再送床被子过来。”

    “姓程的，你要折磨我到什么时候！”

    “折磨，这话从何所起，优待战俘一直是我们的原则，每天好酒好肉，还专门有人陪你聊天，我都没有这待遇啊。”

    听到『陪你聊天』四个字，杜茂眼底闪过一丝难以隐藏的恐惧。

    刘悲除了给大家看病，每天都会抽时间过来和杜茂聊聊。他简直就是个负能量爆棚的病原体，就连程大雷在和他的日常接触中，偶尔也会冒出要不我去跳个崖玩玩的心思。

    而杜茂是每天都要和刘悲面对面，做关于人生和哲学方面的交谈。当然，很多时间都是刘悲自说自话，可刘悲身上的负能量，却无孔不入的侵袭着杜茂这个糙汉子的内心。

    亏得他性子坚强，现在还没有寻死的念头。但这样的煎熬，于他而言分外痛苦。

    程大雷离开的时候，正好撞见要进来的刘悲。他依旧一副生无可恋的表情，两只手抱在一起。

    “努力，思想工作要继续做下去。”程大雷本来想拍拍他的肩膀，但举起的手则又放下了，还是注意隔离的好。

    离开地牢，程大雷又找到关鱼，打算好好和他谈谈。

    刘关张三兄弟中，只有关鱼是个战斗人才，关鱼的技能是练兵，稍稍培养一下，就能顶替秦蛮现在的工作，成为山寨的支柱。

    可经过短暂接触，程大雷就发现，关鱼这个人……不太好接触。

    他是眼睛长到天灵盖上的人，除了刘悲，眼睛里根本不搁任何人。在他面前，程大雷总有矮一头的感觉。

    你说你要是真的关二爷，这种脾气也就罢了。我给你牵马我都心服口服……估计以程大雷现在的本事，去给二爷牵马都不够格。

    但你毕竟只是个缩水版，凭现在的程大雷一巴掌就能打倒，你再是这种脾气，可就真有些欠揍了。

    但程大雷不仅不能揍，还得尽量惯着，关二爷如果没有这只脾气，或许也没办法成为关二爷。为了日后你能成长为，那过五关斩六将，温酒揍华雄的云长关，一切，我都忍着吧。

    程大雷这次主要是想和关鱼聊聊，自己前生所知的练兵经验。比如纪律，统治，军心……程大雷虽然所知不祥，但数千年人类通过无数战争积累的经验，程大雷只知道一些皮毛，却也足够受用了。

    把这些传授给关鱼，说不定他就能突破，达到优秀等级。那么，他日后将会发挥难以相信的作用。

    一个上限是传说品质的人，升级应该不是很困难吧。

    不得不说，关鱼的接受能力很强，对于程大雷的话，往往能举一反三，有些东西程大雷都没有想到过。

    “这个……为什么你们三兄弟都没有习过武呢？”

    “我大哥说武夫上阵，不过是和一人对敌，我们要么不学，要学就学万人敌。”

    呵，吹什么牛，到现在你也不过只是普通等级。

    “那么……多少学点么，防身也好嘛？”程大雷只好捧着聊。

    “呃……也是没人教。”关鱼略带一些遗憾大，虽然很骄傲，可随便来个人就能把自己打趴下，骄傲得一点底气都没有。

    嘟，抢劫压寨夫人第三段任务完成，奖励条件抽奖次数1

    嘟，条件不足，无法触发第四阶段任务。

    正这个时候，程大雷忽然收到系统提示。苏樱的酒楼已经迈入正规，日日客满为患，苏樱正在筹划开分店的事情了。

    如此看来，苏樱的酒楼已经成为落叶城第一酒楼，自己的任务是完成了。

    嘟，是否现在决定抽奖？

    “抽奖……”

    程大雷心底默念了一声，脑海中扭蛋机再次出现，骨碌碌旋转，紧跟着一物掉了下来。

    嘟，恭喜获得刀法秘籍一本……


------------

第86章 无极刀

    第87章

    没费多少时间，程大雷就从自己屋子翻出刀谱，封皮上三个大字令程大雷怔住。

    『无极刀』

    本以为系统会奖励二爷的春秋八刀，有了本命武学升级速度还不是蹭蹭地。不得不说，理想和现实之间还是有差距的。

    无极刀，武术大家李尧臣为西北军大刀队所创，仗此刀法，喜峰口一战，西北军天下扬名。

    系统这一竿子支得可真够远的，民初的武学也跑出来了。

    程大雷打开翻了翻，老实说，看不太懂，上面的招式和口诀令他眼花缭乱。

    他将刀谱交给关鱼：“喏，看得懂么，看不懂就问？”

    关鱼认真翻阅着，两只眼睛眯成一条线：“略懂，略懂。”

    呵，你以为你复姓诸葛字孔明么……

    过了半晌，关鱼将刀谱合上，沉吟道：“这是步战刀法，不适合马战，可惜了。”

    啧，草草翻一遍就能看出这些，不错么。

    “大当家，不知这刀谱你是从何处得来？”

    程大雷坐直身子：“你可知我身上武学从何处来？”

    “倒也听说一二，据说是神仙梦中传授……”

    “着！正是神仙入梦，传我八八六十四路神斧，马上步下无人能敌。”程大雷含笑捻须，虽然他没有胡子：“天下武学皆在我胸中，何况区区一本刀谱。”

    “那……大当家，可有厉害些的武学，这刀法传给他们还行，于我而言，委实太简单些。”

    “……”

    程大雷查看关鱼信息，忽然怔住。

    姓名：关鱼（初出茅庐的普通山贼）

    年龄：18

    技能：练兵，无极刀

    隐藏属性：无

    难道随便看看，就能将刀谱精要掌握，就算知道你是天才，也不需要这么变态吧。

    想想自己连看都看不懂，程大雷此刻的心情还真是……

    好气哦。

    “你先多熟悉熟悉，以后你就代替秦蛮训练山寨弟兄，把无极刀传给他们。”

    “已经不用熟悉了，大当家真没有更利害的刀法么？难度高些的。”

    程大雷愤然起身，忽然很不想和你说话也不知道怎么会事。

    离开关鱼后，程大雷心里琢磨着，自己是否也想办法提升一下自己的战斗力。优秀等级虽然还算不错，但自己多少斤两，程大雷心里还是清楚的。如果也能达到秦蛮那样的程度，方圆百里几乎就可以平趟。

    边想边走，前面碰上孙九。自从湖底捞迈入正轨后，孙九就回到山寨。这次见到他，看他站在那里畏畏缩缩的模样，似乎专门在等程大雷。

    “大当家，有件事不知当讲不当讲？”

    “不当讲。”

    “呃……我觉得还是该告诉大当家。”

    孙九的声音低下来，听罢之后程大雷也没有太大反应。他挥挥手，冲孙九道：“喔，知道了，你忙你的去吧。”

    “大当家，这件事你可不能不小心呐……”孙九最后还这样补充一句。

    ……

    孟子云最近一直不安分。

    走投无路才会加入蛤蟆寨，从开始到现在，他没有一刻将自己当成山贼。占有绝对人数优势的柳家来到蛤蟆寨，蛤蟆寨姓程姓柳都不好说。

    程大雷假若有什么不服，一刀砍了便是。

    但事情的发展超出他的预料，他以为自己是林冲，程大雷可不是那白衣秀士王伦。

    程大雷用各种手段给大家洗脑，现在柳家人完全没了武将之后的骄傲，俨然是以程大雷为救世主。

    尤其当柳芷搬到程大雷房中以后……

    一颗毒火的种子就在孟子云心里埋下了。

    孟子云和柳芷从小一起长大，青梅竹马，两小无猜，更何况自己义父早就有将柳芷许配给自己的心思。如果柳家没发生这样的祸事，自己若能娶了柳芷，日后说不得还能继承义父的官位，成为柳家的一家之主。

    可那一场灭门之祸，让一切成为泡影。柳芷还搬到程大雷房中，成了恶贼的房里人。

    如此，不得不让柳芷在孟子云心里从青梅竹马变成小贱人。

    他要毁了这座山寨！

    这个念头一在孟子云心底埋下，便生根发芽，再也无法遏制。

    孟子云并不是一个很有办法的人，他所谓的破坏，也就是在茶余饭后说一些程大雷的坏话，训练的时候偷些懒而已。

    类似于『你们想想程大雷怎么逼死柳老的』『身为名将之后，怎可委身做贼』等等这些话。

    然而，并没有什么卵用……

    对于多数人而言，蛤蟆寨的生活还算不错，吃得饱，穿得暖，也不必担心人身安全问题。所以大家都很满意现在的生活，在填饱肚子的前提下，那些仇啊恨啊，其实并不重要。

    不安分的孟子云很快引起了大家的主意，由刘悲亲自给他做思想工作，开口第一句话是：“小孟啊，你最近的想法有些小问题呐……说出来，说出来我开导开导你。”

    那一刻，孟子云想死的心都有。

    他复仇的火焰差点就在刘悲面前熄灭了，亏得他意志坚定，才没有遭了刘悲的毒手。

    在孟子云一直努力的『破坏』下，蛤蟆寨不仅没受到影响，反而发展的劲头越来越好。

    与之伴随的，是孟子云心底的火焰越烧越旺盛。

    终于，他决定铤而走险，放火烧掉山寨的粮仓。凛冬已至，而幽州的冬天总是比其他地方更冷些，如果能一把火烧掉粮仓，让仓库内几万斤粮食化为灰烬，那么没有食物的众人，只能在这个寒冷的冬天饿死。

    孟子云知道自己不是智将，为这一天他谋划了很久，每天轮岗的人数，以及自己逃跑的路线。在心中暗暗模拟了几次行动，终于在某一天，孟子云决定动手。

    冬天的夜总是格外漫长些，在三更时分，孟子云悄悄从床上爬起来。屋子里的孙九酣睡不止，打着沉闷的呼噜。

    本想一刀给他个了结，但怕杀死他造成的动静太大，孟子云只好忍下连日来从孙九身上遭遇的怨气。

    他提着刀出门，门外风正紧，露正重，静悄悄的一点声音没有。

    孟子云深吸一口气，走进寒风当中。


------------

第87章 多行不义必自毙

    第88章

    孟子云一直看不起山贼，今天他是头一次发现，做贼也不是一件容易的事情。

    毕竟是做一件坏事，周围静悄悄的，一丝光亮都没有。脚踩在地上的每一步，仿佛都压着心跳，除了自己心脏砰砰乱跳的声音，周围没有任何声音。

    他摸黑来到粮仓前，看看左右无人，从怀里掏出火石。打火时，火石摩擦出的光芒，照亮一张惨白的脸。

    烧了吧，烧了吧……烧了就得干净，想到蛤蟆寨因为没有食物，在酷寒中走投无路，冻饿而死的模样，孟子云心里就冒出一阵异样的快感。

    而如今，他距离成功已经很近了。

    咔嚓……

    咔嚓……

    咔咔嚓嚓

    一下又一下，今夜手抖的厉害，总是点不燃。

    突然，一束火把猛地亮起，在完全黑暗的环境中，显得如此刺眼。

    紧跟着，又是一束火把……瞬间，孟子云就被炙热的光芒包围，秦蛮，林少羽，孙九，柳芷，刘悲，关鱼等人举着火把出现在他周围。

    迎着火光，一人从黑暗中走到光明处，他拥着大氅，长风将他的黑发吹起。

    “孟少侠，是缺火么，用不用我向你借个火。”

    一束束火照亮山寨，织成一道密不透风的网。这张网像是已张开良久，只等着自己自投罗网。

    这一瞬间，孟子云想起义父曾对自己说起过的一个故事。

    春秋时期郑庄公有个弟弟名叫公叔段，其母姜氏宠溺公叔段而讨厌庄公。后公叔段的行为俞加跋扈，庄公却没有惩罚。直到公叔段试图谋反时，庄公才大义灭亲动手铲除。

    世人皆赞庄公纯孝，可是也有人说，如果郑庄公及早约束自己弟弟，也就没有后来公叔段谋反的事情。

    纵容你，就是为了有朝一日名正言顺的杀掉你。

    孟子云昂首，从齿缝里迸出三个字：“程大雷！”

    狠下一条心肠，孟子云手持钢刀扑向程大雷，今天就算拼着性命不要，也要宰了这人面兽心的畜生。

    程大雷眼神里流露出怜悯的目光，轻轻摇了摇头。

    “多行不义……必自毙。”

    也就在钢刀挥过来的刹那，程大雷一矮身避过刀锋，锵啷一声拔出腰上佩剑，将孟子云逼退。

    这剑是李行哉临走时留下的，真正使用程大雷还是第一次。

    一剑便将孟子云逼退，眨眼之间两人已经拆了七八招。孟子云心中惊骇莫名，上次动手他一脚就能将程大雷踹飞，怎么间隔短短时间，程大雷已经变得如此了得。

    山寨升级后，程大雷也升了一级，速度、力量、反应均有大幅度提升。

    此时的他，并不弱于孟子云。

    “不必大当家动手，由我宰了这恶贼。”

    秦蛮一枪便分开二人，从程大雷手中接过孟子云。程大雷毕竟不擅长用剑，再和孟子云打下去有些悬，况且今天也不用他动手。

    交手不过三个回合，孟子云便被击败，身子倒在地上，手中却还紧紧握着那柄钢刀。

    火光明灭间，看清一双双愤怒的眼睛。即便曾经的柳家人，此刻也对他恨之入骨，实在今天孟子云犯了大忌。民以食为天，多少人为一口饭奔波，孟子云今天却要烧毁粮仓，这是要将所有人赶尽杀绝。

    恨吧，痛快恨吧，假若我今日不死，来日必将你们个个诛尽，刃刃杀绝。

    可今日已经是上天无路，入地无门，想逃，谈何容易。

    目光盯着周围，见自己距离地牢的入口不远。孟子云突然站起来，不顾一起的冲向地牢。一人拼命十人难敌，真被他不顾性命闯入地牢。

    地牢门重重关上，显然是他在里面将牢门反锁了。

    众人没明白怎么会事，要逃也似向外逃，怎么有人自寻绝路往地牢里钻。

    程大雷第一个反应过来，开口大喊：“快，别让他把那怪物放出来。”

    孟子云气喘吁吁跑入地牢，杜茂正在酣睡，看到手持钢刀的孟子云，奇怪的皱起眉头。

    “怎么，你来杀我么？”

    “我放你出去，你救我一命。”

    连续三刀砍在锁门的铁链上，哐当一声铁门落地，牢门洞开。

    杜茂一楞，随即哈哈大笑：“姓程的，老子出来喽！”

    程大雷正让大家撞门，只听咚的一声，牢门从里面被一脚踹开。

    大家只看到一个披头散发衣衫褴褛的怪物站在门口，宛若顶天立地一般，放声大笑。

    “姓程的，你在哪里，老子要来杀你了。”

    程大雷心中一惊，真的让孟子云将这怪物放出来了。如今山寨能打的不过五十几人，碰上这百人敌的猛汉，怕还真没有多少胜算。

    “大家快快散开，别白白上前送死。”程大雷急忙喊着，像杜茂这样的猛人，杀七个八个并不如斩瓜切菜困难多少。

    人群散开，已有人去仓库去弓箭出来，碰上这样的人，最好不要和他近战。

    关键时刻，秦蛮手持大枪站了出来。

    “哈，我认得你，上次没打，这次分个输赢。”杜茂。

    “好。”秦蛮一抖枪身，宛若一条黑龙在空中舞动。

    杜茂目光转了一圈，最好一脚踹在身后的地牢的木门上，三下两下便将半扇木门从墙上拆下来。

    双方相对而立，就如两只野兽对峙，寻找着对方的弱点，等待发出致命一击。

    一个土匪，一个恶霸，上山虎撞着下山虎，出海龙碰见入云龙，似乎迟早该有这一战，双雄会，龙虎斗。

    程大雷也让人把自己的鬼面斧抬过来，说不得关键时刻，自己这三斧头也能发挥点作用。

    电光火石之间，杜茂和秦蛮已经战在一处。杜茂挥舞着门板，大开大合，沉重的木门在其手中如若无物。秦蛮使的是梅花枪，一枪挑出，花蕊绽放，每一朵枪花中，都藏着杀机。

    程大雷提着大斧头逡巡在周围，老实说，帮不上什么忙。不单单是他，林少羽也是提着枪，不知道该往那里扎。

    整个山寨灯火通明，今夜一场龙虎斗，杀得难分难解，难分雌雄。


------------

第88章 放刘悲

    第89章

    秦蛮和杜茂打得难解难分，一时间谁也奈何不得谁。

    此刻仓库的弓箭已经被取来，蛤蟆寨拥有的铁弓正好能武装二十人。

    “秦蛮，退。”程大雷抬手指挥身后的弓箭手：“每队十人分开，准备。”

    秦蛮连续强攻，逼退杜茂，纵身跃出战团。

    “放！”程大雷的手重重放下。

    “一队准备，二队……放。”

    每十人一组，连续的羽箭射向杜茂和孟子云二人，没有一刻停歇。杜茂挥舞着手中的木板，挡住大部分羽箭，却是且战且退，不能前进半步。

    “将他们逼到悬崖，不要让他们往山下冲。”

    蛤蟆寨下山只有一条路可走，后山是一道峡谷，深不见底。

    杜茂抓着孟子云，一直向后退，终退到后山的峡谷边缘。

    这个时候，程大雷阻止手下继续射箭，只是用弓箭瞄准二人。

    战斗到现在，杜茂和孟子云身上都已挂彩，幸运的是蛤蟆寨这边没有任何伤亡。

    “杜老大，身后已无路，不如加入我蛤蟆寨，大家大碗吃肉，大碗喝酒，岂不快活。”程大雷还真不忍杀了这头懒大虫，假若他能加入蛤蟆寨，山寨的实力至少能上一个台阶。

    “姓程的，你少来这一套，老子做鬼也不会放了你！”

    程大雷一挥手：“放刘悲。”

    刘悲双手掺在一起站出来，视线无悲无喜的扫过悬崖前的二人，眼睛中露出怜悯的目光。

    “嗳，何苦呢……”

    瞬间，二人就有一种被衰神盯上的感觉，从里到外泛起一股寒意。

    杜茂又想起曾经被刘悲恐惧支配的日子，看看刘悲，再看看身后深不见底的悬崖。忽然一抓孟子云的肩膀，身子向后倒去。

    “喂，走啦。”

    二人直直的跌入悬崖，黑暗中，只有孟子云的悲惨的回声传来。

    这一幕，令刘悲也愣住了。他不可思议的挠挠头：“这是怎么会事，我还什么都没说呢。”

    “够了，完全够了。”

    程大雷拍拍他的肩膀，身子站在悬崖上往下望。

    “这样掉下去，恐怕要摔成肉酱吧。”徐神机道：“这悬崖可有上百丈。”

    “一般来说……”程大雷顿了顿：“掉下悬崖都是死不了的，说不定还能触发奇遇什么的。”

    “我带人下去，看看情况，一定杀了这二人。”秦蛮。

    “不必了，所谓穷寇莫追，如果他们这样还能活着，那就是天数，日后有机会碰着再说吧。”

    程大雷说完，忽然觉得脸上一凉，他昂起头，看到天空中纷纷雪花落下，铺天盖地，宛若谁在苍穹上撒下碎玉。

    是的，下雪了。

    这一年的第一场雪，比以往时候来得更早一些。

    大雪下个不停，鹅毛大雪落在山脊、树干、屋顶。蛤蟆寨还真有几座屋子被压塌的，也只好趁着大雪抢修。

    这样的天气什么也做不了，程大雷和徐神机等人吃了几顿火锅，余下时光也只好陪着柳芷在屋中有一句没一句的逗闷子。

    这个世界的时光可是真闲呐。这样的天气不是程大雷想偷懒，而是不得不偷懒。程大雷只好窝在屋里看外面的雪景，无聊是真无聊，却也悠闲。

    前生的世界动不动就996，日复一日，为了梦想为了自我实现，把自己忙得像车轱辘一般。而却是从未想过，生而为人，其实没必要那么累的。

    直到三天后，大雪才算是停下来。程大雷走出屋子，积雪足有小腿厚，整个世界银装素裹，雪砌冰雕的相仿，当真是琉璃世界玉乾坤。

    “好哇好！”程大雷忍不住赞道：“瑞雪兆丰年，明年是个好年景呐。”

    “好什么好，有大半年没下雨了，庄稼旱得要死。如今种子刚撒入田，就来了这样一场雪，没出土的庄稼都要被冻死。”说到最后，徐神机不介意嘲笑程大雷的无知：“大当家，你不懂不要乱说好不好，在外面被人听到很容易挨揍的。”

    程大雷不介意徐神机的嘲讽，却注意到他话中一条信息。

    『大半年没下雨』

    “平常年景……不这样嘛？”

    “连雨季老天都不曾下过一滴雨，老天爷这是要饿死人呐。”

    之前，程大雷从没有注意过天气，此刻才恍然想起，从来到这个世界开始，似乎就未碰上过一次下雨。

    今天由徐神机提醒，程大雷才注意到这件事。

    望着周围白茫茫的大雪，程大雷忽然心中一动，一个一直没有办法解决的问题，此刻竟有了主意。

    之前，程大雷就想去黑石城收割一批恐惧值，只不过两地相距太远，万一碰到黑石城的猛人，想逃都来不及。

    这场铺天盖地的大雪，岂不是为自己创造了机会。把马车改成雪橇，马的负重减轻，速度也更快些。

    程大雷心心念便是凑够十万恐惧值，来个十一连抽，正好趁着冬闲把这件事完成了。

    叫来黄三元，问清楚黑石城的情况。程大雷这是第一次去黑石城，人生地不熟，多做功课总是不错的。

    接下来，便是确定这次行动的人选。黑石城对程大雷来说完全陌生，不知藏着怎样的高手，这次行动还是要选几个高手。

    程大雷第一个确定下来的人选就是林少羽。林少羽是程大雷遇到的少数几个有隐藏属性的人，这可是一位立志成为大侠的少年，这次行动是惩善扬恶，劫富济贫怎么能少得了他。

    由杜茂的事情，程大雷意识到人才的可贵，真有几个顶级人物，也不会让杜茂那样猖狂。刘关张要升级，山寨原有的人也不能耽误，这次让林少羽陪着一起去，说不得能刷些经验值。

    之后便是秦蛮，徐神机，刘悲，张肥四人。秦蛮是武力保障，有他在，不管遇到多厉害的猛人，都算不上事。带上徐神机是为了防止他的毒奶祸害山寨，刘悲和张肥自然是为了给他们刷些经验值。至于关鱼……他留在山寨还有事，把无极刀传给大家，为程大雷培养一支大刀队出来。

    准备好一切后，一行六人用四匹马拉雪橇，向着黑石城出发。苍茫雪地，出现四道蚂蚁般渺小的黑影。

    嘟，触发任务，抢劫城中富户十次。


------------

第89章 敬业的山贼

    第90章

    千顷雪原泛夜光，诗情人意两茫茫，

    前村五路凭君踏，路也迢迢夜也长。

    白茫茫山川大地，四匹快马拉着木板改成的雪橇在雪地上飞驰，小小的黑点宛若宣纸上一滴黑墨。

    程大雷裹着大氅坐在雪橇上，朔风扑面，眼睛眉毛都挂着白霜。他裹紧身上的大氅，口中悠悠念出四句诗。

    张肥眼睛一亮：“大当家还会写诗！”

    “哈，让你看出来了。”程大雷道：“我曾经也是读圣贤书，想着为国为民做一番事业，都怪这世道啊，生生把我这读书人逼成山贼。”

    说这话时，程大雷脸不红心不跳。他看着张肥出神的模样，问：“莫非三爷也是同道中人？”

    “这个……闲时却也好个文墨消遣。”

    “啧！”

    程大雷撇撇嘴，这还真是人不可貌相，谁能想到外表粗鄙的张三爷，内心还是个文艺青年。

    马车拉着几人在雪地奔驰，速度快了一倍不止，今天天黑，就能到黑石城。

    不过这天气可是真冷啊，窝在雪橇上手脚都快要冻僵了。程大雷心里忍不住想，自己不在山寨想清福，非要出来跑这一趟是不是脑袋被门挤了。

    这次行动的目的，是去黑石城收割一波恐惧值。黑石城有十万人，只要一人给自己贡献一点也就够了。当然，帐不能这么算，每个人贡献的恐惧值也不止一点。

    程大雷窝在雪橇上查看刚触发的任务。

    嘟，抢劫城中富户10次。

    嘟，正义的少年喔，身为山贼打家劫舍是必不可少的功课，如今城中有为富不仁的大户，主动出击去教训他们吧。

    目前完成进度2|10 。

    程大雷琢磨这2|10是如何来的，大闹黄家算一次，毕竟把柳芷抢来了，擒住杜茂算一次，自己把人都绑到山上了。

    如此说，这任务也不难完成。

    只是，每次系统出现这种中二语气，程大雷总有不详的预感。这次行动，该不会出什么岔子吧。

    “秦蛮，咱们距离黑石城还有多远？”

    “再有一个时辰准到。”秦蛮挥鞭抽在马上，道：“大当家，黑石城外有座土地庙，离城十里地，咱们可以在那里落脚。”

    “好，到了先歇一天，天亮去城里摸摸情况。”

    冬季天黑得早一些，众人到土地庙的手，天已经黑下来。寥廓的旷野上，孤零零一座土地庙，倒是一处藏身的好所在。

    只是土地庙里有火光闪动，里面明显有人。

    “大当家，咱们的天气被人占了。”秦蛮有些不快，随之道：“这样的天气，谁在这荒废的破庙中做什么？”

    程大雷也皱起眉头，道：“秦蛮，军师，咱们三个进去，看看对方什么来路。”

    几人在离庙五百米处停下，程大雷还是裹着大氅，以防万一他将自己的斧头也扛上了。

    在三人走入土地庙的时候，庙内的火光突然熄灭，只是一刹那，夜幕就笼罩了三人。

    对方反应很快，周围没有任何动静，隐隐约约似乎有长短不一的呼吸声。

    程大雷握紧了斧柄，开口道：“那条道上的弟兄，咱们今天从这里路过，招子放亮些，别伤了绿林道的情分。”

    沉默，瘆人的沉默。

    过了半晌，黑暗中响起一个声音：“程当家……”

    这声音听上去很熟悉，程大雷愣了愣道：“高二爷……”

    咔！

    一束火把被点燃，黑漆漆的庙里有了光亮，看清楚对面那人后，程大雷有些无语。

    对方不是高飞豹又是那个。

    高飞豹一行十几个人，身上都带着兵器。程大雷挥挥手，让林少羽三人过来。

    庙里的篝火重新被点燃，渐渐有了暖意。双方围着火堆而坐，马也都被牵到庙里。

    程大雷和高飞豹大眼瞪小眼，内心都有些崩溃。

    “高二爷，我是真佩服你，这么冷的天也不歇着，您可真够敬业的。”

    “哈，程当家不也一样嘛，天寒地冻也不在山寨想清福。”

    “带兄弟出来活动活动筋骨，也不图发财。你们呢……”程大雷眨眨眼睛：“怎么，山寨没吃食了？”

    “什么话！”高飞豹差点站起来：“飞虎寨什么时候穷过，我们也是在山寨太清闲了，出来活动活动。”

    “二当家，外面又有人来！”飞虎寨在外面放风的人道。

    “今天什么情况，赶集来得嘛！”高飞豹跳起来道：‘熄火！’

    “等等。”程大雷隔着门口向外看了一眼：“先别着急，估计也是熟人。”

    还真程大雷猜中了，新来的一股人在离庙门一百米处停下，似乎也看到了这里火光，不敢上前。

    “白当家，进来吧，这里没外人。”

    这次来的是杏花岭的小白狼，她也带了七八个手下。走进庙门的时候，看到程大雷和高飞豹两伙人，整个人也愣了好久。

    “二位当家，还真是……敬业呐。”

    庙里的人马分成三股，各自聚拢成一堆。程大雷靠墙坐着，心情很是无奈。

    秦蛮递过来一个酒囊：“大当家，喝些酒暖暖身子吧。”

    “让弟兄们也喝点，这天太冷了。”程大雷咕咚咚灌了一口，心里不仅有些怀念在山寨吃着火锅唱着歌的日子。

    如今只能吃些冷面包，冻腊肉，天寒地冻，冷得咯牙，程大雷只好放在火堆边一点点烤着。

    “程当家吃什么呢？”高飞豹突然问。

    “还能吃什么，烤点面包，熏点腊肉，出门在外谁还不得受点罪。”

    程大雷长长的叹口气，说罢耳边忽然响起吸溜口水的声音。他抬起头，发现小白狼和高飞豹两拨人都盯着自己，目光像盯着食物的狼。

    “怎么，是我说错话了嘛？”程大雷挠挠头，忽然问：“你们吃什么呢？”

    高飞豹没有回答，往高粱面里浇了些热水，用手握成面团，一点一点的往嘴里咽。

    “高二爷，你们就吃这些！”程大雷难以置信道：“我懂了，这叫绿色有机，补充膳食纤维，对不对！”

    “呵……呵呵。”高飞豹干笑两声，握着手中的面团，突然觉得有些难以下咽。


------------

第90章 输了我就把自己给你

    第91章

    子曰：不患寡而患不均。

    这句话以程大雷的理解便是：不怕我没有，只怕别人有的比我多。没有比较就没有幸福感，本来程大雷还对手中的冷面包、冻腊肉难以下咽，看到高飞豹和小白狼带的干粮后，竟忽然觉得这些东西可口起来。

    高飞豹这次带的干粮只是高粱面，小白狼也没有好多少，无非一些杂粮陪着咸菜。

    “弟兄们多喝些酒，这天是真冷啊。多吃肉，吃肉才扛寒呐。”

    说着，就听到高飞豹和小白狼两方传来咕咚咽口水的声音。

    程大雷一扭头，看到高飞豹眼睛巴巴的往这边看。

    “二爷，过来一块儿吃点喝点儿？”

    程大雷这话一落地，高飞豹手下喽啰就是一片躁动。

    “哈，不必了，我们都吃饱了。”高飞豹狠狠的瞥了一眼手下弟兄。

    “你可别和我客气，都是自家弟兄，你要是客气，平白显得咱们生份了。”

    “程当家多虑了，说实话，我最近有些不消化，吃不了太腥的，想要吃些清淡的。”高飞豹这次是死要面子活受罪，他已经打定主意，如果程大雷再和自己客气，那自己也就不客气了，吃他娘的喝他娘的。

    “那好吧，我也就不客气了。”

    “……”高飞豹。

    眼看着程大雷那边大块朵颐，大口喝酒，大口吃肉。高飞豹一伙只能干咽吐沫，吃些高粱面拌盐巴。

    “人家程当家都请咱们过去，二当家非得死撑。”

    “我已经有两三个月没吃过肉了……”

    “看看人家吃得什么，看看咱们吃得，唉，真是货比货要丢，人比人要死。”

    手下聚在一起，嘀嘀咕咕说个不停。高飞豹也是哑巴吃黄连，有苦说不出，自己只是谦让一下，怎么程大雷就真不客气了。

    “吵什么吵，咱们就没带好东西嘛，把我包袱里的黄豆饼拿出来，给兄弟们分了。”

    “嚯，二爷你还给自己开小灶呢。”

    “废什么话，那是临出来前老娘给装包袱里的。”

    高飞豹包袱里的黄豆饼被翻出来，一人分了一小口，算是堵住了手下的嘴。

    “军师，把马也喂一下，一路上全靠它们出力。”程大雷窝在墙角道。

    “嗯。”

    徐神机从雪橇上拿出个大布口袋，把里面东西掰碎了塞到马嘴里。

    高飞豹这边正嚼得起劲，忽然一怔，问道：“徐军师，你喂马吃得什么啊？”

    “也就些干豆饼，出门在外不能和在家里一样，委屈这些畜生了。”

    高飞豹无语了。

    回过头手下弟兄都大眼瞪小眼的看着他，嘴里正嚼的东西，不知该咽下去还是该吐出来。

    “这么好的东西都喂了畜生，蛤蟆寨还真是财大气粗。”

    “这就是作孽！”高飞豹冷哼一声：“看吧，姓程的以后生儿子肯定没**！”

    高飞豹也只能在心底暗暗咬牙。其实青牛山各山寨过的都是一样的日子，大家平时种地，年景不好的时候出去打劫，都是苦出身，谁也别笑话谁。

    可偏偏出了个程大雷，大半年时光让一座山寨富得流油。现在这日子过得，人家吃肉，咱们喝粥，人家穿面，咱们穿单，如此，也难怪高飞豹心里不痛快。

    “程当家，这次打算对那家动手，咱们先对一对，到时候便撞了买卖。”高飞豹。

    小白狼也向这边投来目光。说是买卖，其实就是打家劫舍，只不过城中的富户就这么多。要是三家抢到一家，事情就尴尬了。

    虽然，目前已经够尴尬了。

    程大雷笑笑：“估计撞不到一起，不知道你们两家打算去抢劫谁？”

    “朱家。”

    “吕家。”

    从高飞豹和小白狼口中分别道出两个字。程大雷来之前调查过黑石城的情况，知道他们口中说的两家。

    都是城外的地主，家里养着壮丁，至于是不是为富不仁，其实也并不重要。身为山贼，大多是只劫富，不对穷人动手。这自然不是因为什么职业操守，关键是穷人没什么好抢的。

    “那委实撞不了，这次咱们干的不是一趟买卖。”

    “那程当家准备去抢谁？”

    “实不相瞒，我还没有考虑好。”

    “程当家，我们可是直言相告，你这样吞吞吐吐，该不会想抢的和我们一样吧。”高飞豹。

    “朱家，吕家嘛……你们不觉得太小了些么？”

    “那是哪家？”高飞豹立刻问。

    “莫非是王家？”小白狼。

    不管朱家还是吕家，都是城外的地主，真让小白狼和高飞豹进城，他们是不敢的。而这王家不同，是城里的大家族。

    “王家……也小了些。”

    “那是贾家？”小白狼难以置信道：“贾家可是黑石城第一世家，家族不少子弟都在军中任职。程当家，如果你想动贾家，我劝你还是要三思而行。”

    小白狼这么说，足以证明贾家在黑石城的实力。这个时代的治安不怎样，许多大家族都养着守院的家丁。不乏一些江湖豪客走投无路，暂时在其中落脚，所以里面并不缺乏高手。

    “贾家吗……也小了些。”

    小白狼和高飞豹都无语了。贾家还小，难道程大雷竟想打劫城主府。

    事到如今，高飞豹已经不想和程大雷说话了。

    如此一夜，匆匆过去。

    到第二天天没亮，高飞豹和小白狼已经派出人去。他们不会在白天动手，打劫这份工作，既是体力活，也是个技术活。今天只是派出人去踩踩盘子，等彻底摸清楚对方情况后，才会动手。

    程大雷醒来后，也把人派了出去。

    如今，庙里就只剩下程大雷、小白狼、高飞豹三个人。

    小白狼从包袱里掏出三颗骰子，晃了晃道：“闲着没事，玩两把？”

    “来来。”高飞豹立刻来了兴趣。

    “有什么好玩的，输了你们有钱给嘛？”程大雷倒是对赌博不感兴趣。

    “输了没钱赔，我就把我自己输给你。”

    恶名远播的女土匪，可不是那绣楼中的大小姐，反倒是程大雷有些不好意思了。

    “玩两把就玩两把，你要是赢了，我就把我输给你。”


------------

第91章 善信的人有福了

    第92章

    杏花岭和飞虎寨穷得叮当响，委实没什么能输给程大雷。三人最后是以酒当赌注，规矩和程大雷想得不一样，谁赢了谁喝酒。

    程大雷不胜酒力，小白狼却是令他大吃一惊，一介女流喝酒如喝水。

    最后，程大雷酒囊里的酒越来越少。看着高飞豹和小白狼开怀畅饮的模样，程大雷心里琢磨着，这两人不会是合起伙来骗自己酒喝吧。

    到天快擦黑的时候，杏花岭和飞虎寨两拨人前后脚都回来了。两方人马各自聚在一处，嘀嘀咕咕商量着什么。

    估计是抢劫的计划，城外这些富户往往墙高人壮，想要打劫他们，不好好筹划，很容易把人折在里面。

    “程当家，都到现在了，你们的目标是哪儿，可以给我们交个底儿了吧？”高飞豹问问。

    “你们忙你们的，别瞎打听，刺探我们的商业机密。”程大雷。

    程大雷这次神神秘秘，难免高飞豹心里好奇，可程大雷不说他也没有办法。

    到一更天，徐神机一伙也都回到土地庙。

    “快过来喝口酒，先暖暖身子。”

    今天天气奇寒，程大雷窝在破庙里都撑不住，何况几人今天在外奔波了一整天。

    “大当家，我们在城里摸了一天，还画了一幅黑石城的地形图。”

    “嗬，快拿来我看看。”

    徐神机从怀里摸出一封草图，上面画有四面城墙，城主府，以及城内的主要街道。

    “军师，不错嘛，我还不知道你有这一手。”程大雷忍不住赞道。

    徐神机脸上讪讪：“不是我画的。”

    “我一早就猜到不是你，那是谁画的，莫非是少羽，看不出来，你文武全才么！”程大雷。

    “我提笔比提枪重，怎么会是我。”

    “那是……”

    就在这时候，一只胖嘟嘟的手举起来，张肥道：“其实是俺。”

    程大雷愣了好久，盯着张肥一双大眼睛，良久没说出话来。

    张肥倒是被看得有些不好意思，挠挠头道：“家父在世时，本来是想让俺进京参加科举的。后来世道越来越乱，也就没去成。”

    程大雷双手抱拳，献上敬意。

    有这份地图，接下来的事情必然会顺利许多，却是没想到外表粗糙的张三爷还有这脑子。程大雷在地图上标注行动时的路线，脑袋里思索着接下来的计划。

    “程当家，程当家……”

    高飞豹连唤了两声，程大雷才回过神来，询问的目光看着他。

    “程当家，既然咱们三家都聚在一处，索性合起伙来，干一票大的？”高飞豹。

    “什么大的？”

    “咱们放过朱家吕家不管，进城把王家抢了。和王家一比，朱吕两家可就是小门小户，真干他们一票，咱们这一个冬天都吃喝不愁。”

    高飞豹说完，小白狼目光也看着程大雷，看来她也有联手的意思。

    程大雷挠挠头：“合伙的事情就算了，咱们还是各干个的。”

    “整个黑石城，除了贾家以为就是王家，程当家不会是怂了吧。”高飞豹。

    高飞豹竟然以为激将法对程大雷有用，这是真不知道程大雷在厚黑学上的造诣。程大雷笑笑：“是呐，我这个人比较谨慎，况且我这次也不是为了求财。”

    “不求财，那程当家是为了什么？”高飞豹和小白狼同时问道。

    程大雷顿了顿，口中吐出两个字：“扬名。”

    这两个字令小白狼和高飞豹都是一头雾水，程大雷这次行动怎么都透着神秘。都到现在，还没摸清他的目的，要说现在蛤蟆寨富得流油，为啥要冰天雪地出门受这苦罪。

    翌日，三家继续撒出人去踩盘子，还是剩下程大雷、小白狼、高飞豹三个在一块掷骰子。小白狼和高飞豹想方设法想要套程大雷的话，弄清他这次行动的目的。

    程大雷顾左右而言其他，一点口风也不露。

    等晚上的时候，蛤蟆寨的人回来得越来越晚，等第三天几个人是彻夜未归。

    “程当家，你的人干嘛去了，这么晚不回来，你不担心么？”

    “我又不是他们婆姨，他们晚上不回来，我担心什么。”

    “难道……他们今夜就动手了？”

    “哈，不至于，不至于。”

    程大雷说话云遮雾绕，无论如何套不出他的实话，只是小白狼和高飞豹心里嘀咕着。

    到第二天，只有刘悲和徐神机回来。张肥，秦蛮，林少羽三人竟不见了。

    “徐军师，昨晚忙什么了，该不会进城喝花酒去了吧？”高飞豹。

    徐神机打着哈哈，窝在稻草堆上补觉去了。高飞豹心里暗暗骂娘，这徐神机和程大雷学得，越来越狡猾了。

    今天，刘悲和徐神机没有再出去，小白狼和高飞豹派出去的人天没黑就回来了。

    “二当家，你看看这个，现在城里贴的到处都是。”手下递过来一叠白纸。

    高飞豹越看眼睛瞪得越大，过了半晌，从纸上抬起头，眼睛盯着程大雷。

    “程当家……”

    “什么事？”

    “需要玩这么大嘛？”

    白纸拍在地上，小白狼也以同样的目光看着程大雷。

    程大雷挠挠头：“二爷，这就是你不对了，我好不容易让弟兄们连夜贴上的，你怎么又给我揭了回来。”

    纸落在地上，可以清楚看到上面程大雷鬼歪七扭八的字迹。

    『黑石城的富户听好了，劫富济贫，替天行道的蛤蟆大王到了，你们平日有欺男霸女，为非作歹的，限你们在一日内散尽家财，如若不然，蛤蟆大王不日便会登门拜会』

    下面列着长长一串名单，贾家、王家、朱家、吕家皆在其中。

    这只是白话版，通俗易懂，此外还有其他版本。

    『善信的人有福了，世间最暴力的恶当有最暴力的善来了解，当正义审判的日子来临时，当死的死，当活的活，所有罪恶绝无藏匿之地』

    小白狼和高飞豹一头雾水，琢磨了这么久，到现在才大概摸清楚程大雷的用意。

    “程当家，你是要打劫整座城？”

    “没那么夸张，扬名而已，扬名而已。”程大雷摆手道。


------------

第92章 平生不见程大雷，便称英雄也枉然

    第93章

    山贼进城打劫，往往是悄无声息，摸黑进庄，能不杀人尽量不杀人。有机会就抓个把人出来，回头砸石头进去，告诉主家什么时间什么地点拿钱赎人。

    像程大雷这样大张旗鼓，还没动手，就搞得全城皆知。如此，却是有史以来第一次。

    高飞豹恨不得上去摸摸程大雷脑门：“程当家，你没发烧吧？”

    “什么话，你才发烧了。”

    “那你脑子可要想想清楚，贾家是能动的嘛，人家外号贾半城，半个黑石城都是贾家的，凭你们六个人最后别痴心妄想！”

    “行啊，二爷，文化见长，连痴心妄想都会了。”

    高飞豹瞪大眼睛，默默摇摇头：“突然不想和你说话了。”

    这时候徐神机和刘悲醒来，徐神机道：“大当家，打听清楚了，过两天贾家娶媳妇，秦蛮三个已经提前混进去了。”

    “好，过两天咱们去给他贺一下。”说着，程大雷冲小白狼和高飞豹道：“二位，怎样一起去看看贾家的新媳妇儿？”

    “哼，我们还没有蠢到和你一块儿去送死。”

    如今的黑石城可谓是满城风雨，沸沸扬扬传着一件事。事情自然是程大雷搞出来的，一夜间满城贴的都是程大雷所写的东西，想要不知道这件事还真不容易。

    凡写在名单的上的人皆是人人自危，可也有人不当会事。程大雷虽然恶名在外，但名声这种东西自然会随着时间而流逝，旧的新闻自然也会被新的新闻取代。

    午后，临街一座茶楼中，坐着四名青壮汉子。一壶沸茶，中间桌子上搁的正是程大雷亲手所书的传单。

    为首一人二十出头年纪，生得皮肤黝黑，头上扣着一顶小鹿皮帽子。

    “这蛤蟆大王……”他手指轻敲着桌面：“什么来历？”

    “打听出来是一伙青牛山的山贼，曾靠着打败黑石城一千精兵而扬名。薛半川派人打过，铩羽而归。”

    “黑石城的兵也算得上精兵？”男人付之一笑：“不过我倒觉得这山贼有些意思，有机会可以见一见。”

    “小……公子，山贼有什么好见的。我打听到，这蛤蟆大王生性狡猾，又作恶多端，平素里欺男霸女，什么坏事都干！”

    一伙人说话的口音十分奇怪，叽里呱啦也听不清他们说什么。可最后一句话却还是听清楚了。

    旁边一个着月白长袍，腰上佩剑的人不瞒道：“喂，几个外乡人，你们知道实情嘛，不知道不要瞎说好不好。”

    男人的手下当场便要站起来，手摁住腰上的弯刀。男人却是笑了笑，挥手让手下坐下。

    “这位公子不知怎么称呼？”

    “某姓欧名巴字伐若，你对我直呼其名就可以。”

    “在下呼延蛮，见过公子。不知公子为何要替替山贼说话？”

    “所谓路不平有人铲，事不平有人管。在下本来不想多口，可实在听不得你们信口污蔑。那蛤蟆大王心怀仁义，又生得英俊潇洒，仪表堂堂。方圆百里谁不知道，有言说，平生不见程大雷，便称英雄也枉然。”

    呼延蛮笑笑：“怎么我听说的，和公子听说的不一样。”

    “传言么，自然有人听到的是假的，有人听到的是真的。”

    “公子说得如此真切，莫非见过那蛤蟆大王？”

    “虽未亲见，慕名良久。”

    “平生不见程大雷，便称英雄也枉然，好，有机会我倒要亲眼见见他。”

    “我想会有机会的。”

    一伙人放下铜板后，从茶馆离开。程大雷拥着双手看了一眼呼延蛮的背影，脸上挂出古怪的笑容。

    “这呼延蛮什么来历，看上去来头不小呐。”徐神机道。

    “什么呼延蛮，他叫呼尔勒，戎族人，估计在戎族，身份不低。”

    “咦，大当家怎么知道的？”

    “难道我被神仙传艺，能掐会算的事情你没听说么？”程大雷白了他一眼：“还有，在城里叫我公子，欧巴欧公子。”

    程大雷三人是天亮进城的，黑石城是座小城，说白了是座破城。城墙豁子到处都是，不走城门也有七八条道进城。

    程大雷在城里逛了一圈，摸了摸黑石城的情况。晃悠到晚上，就来到贾府门前。

    今天是贾家大喜的儿子，门前张灯结彩，宾客络绎不绝。

    “呦呵，贾家这么大口气，敢称府，家里是出过什么大官么？”程大雷。

    “不过是有人在城主府当个小官，现在世道乱了，以前若敢挂这两个字，就足够灭满门了。”刘悲道。

    这时代等级森严，若是不够格，门前就不能挂『府』这个字，像苏樱家，也不过挂个『苏宅』而已。

    程大雷三人混了进去，拣了张八仙桌坐下。事先，秦蛮、林少羽、张肥已经混进贾府，大家互相照过面，却没有招呼。

    “老徐，你冷静一下，咱家也不是没吃的，你这样狼吞虎咽的，很丢我脸的。”

    “废话，你手上也不慢，吃了多少天冷饭，我就不能吃顿热乎的。”

    “哎呀呀，有失体面，有失体面。放下！那羊腿是我的。”

    三人吃得狼狈不堪，同桌的客人稍稍和他们拉开距离，不想让大家觉得和他们认识。

    “三位，怎么称呼，看着有些脸生啊？”

    程大雷正啃着一只鸡腿，一抬头肉末子恨不得喷在对方脸上。

    “你管得着么！”

    “呃……”

    对方自重身份，不想和程大雷这种粗鲁人打交道。

    这时候新郎携着新娘从外面进来，过火盆，拜过天地就可以送入洞房。

    程大雷探出脑袋往外瞧：“也不知道这新娘子长得俊不俊？”

    大喜日子，宾客尽欢，忽然院外一声音响起：“不许成亲！”

    咦，抢亲的来了，这是谁呀比我动作都快。

    紧跟着一个宽袍大袖的年轻人从外面冲进来，口中大呼小叫。

    随之，窃窃私语声便响起来，程大雷侧耳听着，很快就明白是怎么会事。

    这冲进来的年轻人名叫罗子开，与今天的新娘定有婚约，和今天的新郎称兄道弟。后来罗家衰落，新娘与他毁婚，他的兄弟撬了他的女人。

    “啧，嫌贫爱富，重色轻友，我都忍不住要管管闲事了。”徐神机悠悠叹道。

    “啃你的猪蹄子，你又不是居委会大妈。”


------------

第93章 谁偷了老子的马！

    第94章

    “我有婚约在此，徐兰不能和你成亲！”

    罗子开手中高举着一纸婚书。

    这时代结婚讲究三媒六聘，问名纳彩等等繁琐的礼数缺一不可。如果罗子开手中这纸婚书是真的，今天这婚还真结不成。

    “家丁，给我叉出去。”新郎断喝。

    “贾武，你这卑鄙小人，你假意亲近我，却背着我勾引兰儿，枉我当你这狼心狗肺的人是朋友。”罗子开大喝。

    新郎贾武脸上有些挂不住了，他喝道：“都干什么吃的，都给我打！”

    几个人高马壮的家丁冲出来，今天的事情无论怎么着，对贾家都是丢人的事情。罗子开突然从身上抽出一把菜刀，大喝道：“你们谁敢过来，一刀两命，今天我也不活了。”

    程大雷撇撇嘴：“为了一个女人如此疯癫，有失体面呐。”

    横的怕楞的，楞得怕不要命的，罗子开一旦开始玩命，这帮家丁还真不敢过来。

    贾武在军中当官，耍得一手好枪棒。他挥手夺过家丁手中的大棍，只是一回合就把罗子开砸倒在地。

    “凭你也想和我玩命，你也配。”贾武今天已经丢人了，索性再丢得大些：“怪只怪你没本事留住女人，跑到这里撒什么野，来人给我打！”

    “啧，抢人女人还这么理直气壮么。”程大雷继续吐槽。

    一群家丁冲过来，对罗子开拳打脚踢，终究不过是个手无缚鸡之力的读书人，不多时就被打得半死不活。

    他抱着脑袋在地上乱窜，突然脑袋一碰，撞到一条桌子腿上。

    “给我往死里打，打死后丢到城外乱葬岗。”贾武今日被败了性子，胸中怒火焚烧，以贾家在城中的地位，打死个把人还真不叫什么事。

    如果是罗家以前的势力当然不一样，可如今罗家破落了，所谓拔了毛的凤凰不如鸡。

    罗子开倒在地上，眼皮黏着血，一条命究竟还剩下多少，如今却也说不太好。他迷迷糊糊倒在地上，心如死灰，便是今日死了也便是死了。

    “喂，喂……”

    迷迷糊糊中，感觉有只手拍他的肩膀，他挣扎着睁开眼睛，看到一张大脸杵在自己面前。

    “喂，少年，你相信正义么？”

    罗子开脑子有些不清楚，稀里糊涂中听到这句话，一下愣住了。

    程大雷哈哈笑笑，长身而起，一脚将桌子踹翻，锵啷拔出身上佩剑。

    “蛤蟆寨在此做事，今天只找贾家麻烦，无关人等速速退下！”

    徐神机和刘悲此刻也站起来，拔出身上短刀，莫看二人是文职，但毕竟是山贼，杀起人的凶悍绝对胜过普通人。

    声音落地，宛若平湖起惊雷，一众人哇哇乱叫，有向外跑的，有往桌子下面躲的。

    贾武提着大棍向程大雷冲过来，程大雷持剑和对方拆了几招，不是对手，程大雷不是贾武对手。论本事二人其实差不了多少，程大雷关键输在兵器上。

    剑这种兵器，用来充排面是相当不错的，当真战场杀敌，其实没多少杀伤力。

    程大雷心里有些发虚，再打下去就要输啊，这第一脚要是踢不响，以后的事情就不好干了。

    正此时，一棍凌空飞来，重重砸在贾武腰肋上。贾武身子一歪，半跪在地上，程大雷立刻把剑压在对付脖子上。

    “动一动，要你的脑袋！”

    秦蛮，林少羽，张肥也从里面打将出来，这一棍就是秦蛮丢的，有秦蛮开路，自然无人能敌。最惹眼的是张肥，手持两把菜刀，三人里面数他本事最弱，数他叫得最响。

    秦蛮过来，三下两下就拆下来贾武的膀子，贾武两肩脱臼，手臂无力垂下。

    徐神机刀压贾武脖颈，口中大喊：“杀呀，杀呀！”

    “杀什么杀，再不走就走不成了。”程大雷踹了徐神机一脚，目光注意到一旁的新娘。

    刚才大乱，新娘已经吓得瑟瑟发抖，她脸上还戴着盖头，除了新郎外其他人是不能揭的。

    程大雷一剑就给她挑开了，随着红布垂落，露出一张吹弹可破的俏脸。因为恐惧而颤抖，眼中的神情却更加动人。

    “好俊的妹子！”程大雷伸出大手捏了捏对方肥嘟嘟的脸蛋，留下一个黑印：“果然好俊，如此也不愧两个男人为你争一场。”

    生得如花似玉的新娘吓得脸色煞白，却是一动不敢动。

    “程当家，程当家……”一个锦袍老者从里面跑出来：“程当家，我们和你远日无怨，近日无仇，还求程当家放过犬子性命，程当家需要什么财物，老朽一定满足。”

    “什么叫无冤无仇，我令你们散尽家财，你们做了没有。今天强抢民女，被我抓个正着！”程大雷道：“还说什么守不住女人只能怨自己没本事，今天本大王要抢你儿媳妇，你也答应么？”

    “若是程当家看得上，送给程当家便是，只求放小儿一条性命。”

    “啧……”

    程大雷无语了，世界观不同，还真是无法交流啊。他也不和这老者废话，此处和自己拖延时间，恐怕早就安排人去喊城内守军了。

    “带走带走！”

    押着贾武，几人浩荡离开，刚出贾府，贾家的家丁就追了出来。这件事不可托大，几人带着贾武加快了脚步。

    一路从小道出城，雪橇和马都在城外隐蔽处藏着，只要上了雪橇，追兵的速度根本追不上大家。

    相继从墙上跳下来，积雪颇深，倒也不用担心摔伤。

    程大雷目光转了一圈，目光忽然呆住：“马，我的马呢？”

    原先藏马的地方空空荡荡，除了散乱的马蹄，一根马毛都没有。

    “大当家，会不会被路过的人牵走了？”徐神机。

    “这地方根本不会有人经过，你以为我藏马的时候没想到嘛。”程大雷气得七窍生烟：“这特么是冲我下手啊！”

    “把人给我就地埋了。”

    秦蛮一棍将贾武敲晕，倒栽葱埋在雪地中，只有两只脚露在外面。

    城里响起闹哄哄的声音，追兵已经近了。可没有马，在雪地中想要摆脱追兵，势比登天还难。

    “特么，终日打雁竟被家雀抓了眼，敢劫到我身上，让我知道是谁，绝饶不了他！”

    “大当家，现在怎么办？”徐神机问。

    程大雷听着渐近的追兵，猛地一咬牙：“进城！”


------------

第94章 寒地苍狼

    第95章

    黑石城一座义庄。

    寒冬腊月的天气，很少有行人在街上走。一裹着皮袍的老者从远处过来，头上戴着厚重的狗皮帽子，他行到义庄前，左右看看，迅速拐了进去。

    走进义庄后才把帽子摘下，拍拍身上的土，露出脸上猥琐的山羊胡。

    “大当家，你的计策可真高呐。他们昨夜在城外搜了大半宿，毛都没找到一根，让他们想破脑袋都想不到，咱们又返回城里来啦。”

    “还高呢！”程大雷靠在棺材板上：“陷进去啦，现在咱们还出得了城嘛！”

    “这……城里城外都加了守军，几个城墙豁子也有人把守。”徐神机。

    “别吹啦，你敢吹我都不敢接，丢人丢大发啦。出来抢劫，马却被人偷了，这件事要传回山寨，咱们的脸往哪儿搁，让山寨的鸡鸭鹅怎么看我，今后在山贼界怎么混！”

    “这件事和鸡鸭鹅有什么关系？”徐神机。

    “情绪需要。”程大雷圈起袖子，身子往墙上靠了靠。

    这座义庄年久失修，停着十几口无主的棺材。西北风嗖嗖的往里面灌，天寒地冻，秦蛮、林少羽、刘悲、张肥、徐神机各自散坐在地上，脸上的表情也很落魄。

    程大雷闭着眼睛检查系统界面，昨天劫了贾家，任务进度已经推进到3|10，自己也收割了一波恐惧值，目前拥有的恐惧值一万有余，距离十万目标还有很大差距。

    “大当家，你估计会是谁偷了我们的马，有没有可能是高飞豹或者小白狼干的？”徐神机此时道。

    “不是没有这个可能呐。”程大雷睁开眼睛，莫看他也和小白狼、高飞豹一起赌色子喝酒，可山贼之间的交情……世上有没有这种东西都不好说。真如果二人背后摆程大雷一道，也不是没有可能。

    不管如今并无法确定，说不得是别人顺手牵羊。

    “不管是谁，要让我逮住了，我和他不死不休！”程大雷恶狠狠道。

    “不过几匹马而已，也不值得如此生气，平常心平常心。”刘悲看破红尘的声音响起。

    “斧头，我的斧头！”程大雷大呼小叫：“我的斧头也被偷走啦！”

    不仅程大雷的兵器，秦蛮和林少羽的兵器都被人顺走了。除此之外，还包括这次行动带来的干粮和酒，都被人偷得干干净净。如今程大雷几人已经一夜水米没打牙了。

    “究竟是谁偷了老子的斧头！”程大雷咬牙切齿，脸上青筋暴起。

    ……

    离城三十里，一座土丘。

    十几个大汉散落在地上，身上裹着厚厚的风衣，中间一堆篝火，腊肉烤得正香，滋滋冒着油花。

    几人坐在一起，饮酒吃肉，时不时响起洪亮的笑声。

    “这酒可是真够劲儿，比咱们的马奶酒强多了。”

    “要说这伙山贼可真够猛地，几号人就敢进城大闹。”

    “不过他们绝对想不到，马被咱们顺走了，说不得他心里怎么恨我们呢。”

    “哈哈哈哈！”

    洪亮的笑声响起，树顶的雪粉扑索索落下。

    “小王子，这斧头不错，以后就让我用吧！”

    “野德，你小子胡说什么，这斧头是我先看上的。”

    “赤虎，凭你也想跟我争！”

    两个大汉从地上站起来，为一柄斧头怒气冲冲，当场在雪地上动起手来。扯开胸口的皮衣，露出强壮的胸膛，嘴里呼哧呼哧冒着热气。

    周围一帮人叫好起哄，呼尔勒喝酒吃肉，笑看着这一幕，却也不阻拦。

    “好啦，好啦。”等二人打累了，呼尔勒才挥挥手让他们散开：“你们想要这斧头，这斧头一百多斤重，你们二人使得动嘛？”

    名叫赤虎和野德的两个大汉面面相觑，二人虽然都有力气，可真扛着一百斤重的兵器上阵，却也谁都不行。

    呼尔勒哈哈大笑，从雪堆中站起来，一只手便将那大斧提了起来。挥了两下，感觉得心应手，看准身边一棵大树，一斧头便砍了上去。

    咔嚓！

    碗口粗细的树干应声而倒，呼啦啦雪粉扬起。

    “好斧，好斧！以后这斧头就归我用了。”呼尔勒道：“该给它起个名字，就叫它……”

    北风袭来，将地上的积雪卷起，铺天盖地而来。呼尔勒持斧站在旷野中，眼如饿狼，意如猛虎。

    “就叫它风暴战斧吧！”

    呼尔勒，戎族北蛮部王子。戎族不是一个国家，而是有上百个大小不一的部落组成，互相之间势力错综复杂。北蛮部算是极北地区最强大的部落之一，当然，北蛮王也不会只有一个儿子，几百个不好说，几十个却是有的。

    可呼尔勒却是北蛮王最喜欢的小王子，他虽年轻，在部落中却极有威信。部落中的人常常用一句话来赞扬他。

    『一头即将咆哮四方的寒地苍狼』

    今日得到趁手的兵器，呼尔勒十分开心，他看了看野德和赤虎二人，道：“你们两个也别不开心，不是还有两杆枪么，以后就由你们用。”

    “好！”二人齐声大笑。

    “小王子，那我们呢……”

    “赤虎比我差多了，枪凭什么给他！”

    “小子，你不服咱们来打一场。”

    “吵什么吵！”呼尔勒伸手一指：“那里是一个花花世界，美酒、茶叶、兵器、丝绸……娇滴滴能掐出水来的女人，有本事能抢过来都是你们的。”

    呼尔勒伸手所指，是黑石城方向。一伙人往那个方向看过去，眼中露出炽热的目光。

    “小王子，咱们什么时候动手！”

    “是啊，兄弟们可都已等不及了，早就想去城里快活快活！”

    “只等小王子一句话，我们兄弟杀进城去，抢人，抢粮，抢钱。”

    “不用着急，凭咱们几个人可闹不了一座黑石城。”

    “守军那些酒囊饭桶，咱们兄弟可不怕他。”

    “哈，你们不用着急，部落的一百勇士正在路上，不时就能到。”呼尔勒道：“咱们还要先混进城中，等咱们的人到了，里应外合打开城门，好好在黑石城抢一番。”


------------

第95章 搅一城风雨

    第96章

    入夜，更鼓已响，大概是夜里三更时分。

    黑石城王家大院外，蹲着几个人，都是小衣打扮，黑布蒙脸。

    “这天可是真够冷的！”程大雷吸溜一口凉气，出门做事，为了行动方便，皮衣都丢在义庄。

    “大当家，如今风声正紧，咱们还出来做事，不会有危险吧？”刘悲。

    “风声再紧，本职工作不能丢啊。现在有多少为非作歹的恶霸等着我们去替天行道呢，比如这个王家吧，徐军师你打听出来什么了，和大家说说……”

    “这王家的主人今年都六十了，买了个十四岁的小丫头，我打听清楚了，今天刚进门……”

    “好啦，够啦，单单这一条就够五马分尸！”

    “大当家动手吧！”刘悲五人齐声道。

    “军师，刘悲你们守在外面接应，事成之后大家分头走，去下一家！”

    “大当家，抢完城里的守军肯定被惊动了，咱还要抢！”

    “越乱越好，搞的满城大乱，咱们趁乱出城！”

    秦蛮第一个翻过墙头，又把程大雷拉上来，这时候张肥和林少羽已经跳进城。

    “大当家，奔哪儿？”

    “找那老财主屋子，这么老了还想老牛吃嫩草，真该千刀万剐！”

    王家大院，一处厢房内。

    炕上卧着一美妇人，用锦被拥着香肩。一男人把酒盏递到她腮边：“三娘，你若有心，就吃我这半盏残酒？”

    妇人腮边见红：“把灯灭了，别让人看见。”

    “看见怕什么，老东西正抱着那小丫头亲热呢，其他人就算看见了，我也不怕他们！”

    “呸，坏人，就喜欢你男人的样子，跟个土匪一样。”

    “呵，土匪算什么，有机会我也杀他一个俩的。”

    咚！

    房门被一脚踹开，握剑的汉子道：“不许动，蛤蟆寨做事……”

    咦！

    进门四个人的眼睛都愣住了，目光在那妇人露在外面的肩头流转。

    “体面，注意体面。”程大雷轻咳一声，用剑押着二人脑袋：“说说，你们两个人是什么人？”

    “好汉爷饶命，我叫王朳朳。”

    “混蛋，竟敢占我便宜，怎么和我一个毛病。”

    “好汉，我真叫王朳朳，王员外是我父亲。”

    “还真叫这破名字。”程大雷又问那妇人：“你是什么人？”

    “我是王员外的三姨太……”妇人怯生生答应。

    咦！

    程大雷再次睁大眼睛，这大家族里这么乱么。你不能因为自己叫王朳，怀恨在心就让自己老子当王八呀。

    四人面面相觑，这明显是闯错门了。本来奔着王员外来的，却闯到小王员外的屋子，他还正给自己老子戴绿帽子。

    “大当家，现在怎么办？”

    “绑了！”

    四人迅速动手，用棉被将两个人光秃秃包在一起，吊在房门口。程大雷兴致上来，还各在二人脸上画了两只小蛤蟆。

    “蛤蟆寨做事，王家作恶多端，欺霸乡里，该有此报！”

    四人扯着嗓子大喊，又在屋里放了一把火。王家大乱，等人都跑过来时，就看到被绑在门口的两人。

    等王员外到了，王家如何大乱，且先不说。

    此时，程大雷四人已经跳墙走了，又奔向下一家。

    一夜之间，程大雷血洗黑石城七大家族，其实也说不上血洗，无非是大闹一番，留下一只黑蛤蟆后扬长而去。

    如此，搅得满城风雨，人心惶惶，城内守军加入到追捕中来。

    程大雷搞得满城大乱，本想趁乱混出城去。

    然后，没混出去。

    真要混出城外，六人目标太大，谁也不能踏雪无痕，循着脚印就能找到六人。如此，反而是城里更安全些。

    天亮时分，六人又被逼回义庄。

    嘟，完成任务，奖励抽奖次数1 。

    是否现在抽奖？

    No。

    这个时候，程大雷收到完成任务提示。他又查看了一下自己的恐惧值，目前恐惧值在四万多，距离十万目标还差不少。不过，恐惧值一直在增长，这都是昨夜大闹黑石城留下的余波，相信增长到十万也用不了多长时间。

    如此说来，程大雷这次行动的目的已经达成，该回到蛤蟆寨，等着恐惧值达到十万后来个十一连抽。

    可如今的问题是……他们出不了城了。

    问题还不止这些，在大闹贾家之后，所有人都以为程大雷出了城，所以也只是城门增加了守军，别让程大雷再过来捣乱便是。

    可昨夜程大雷这么一闹，谁还不知道程大雷还在城里，拉网式的搜索肯定会展开。

    躲在这义庄，也并非长久之计。

    “军师，你再出去转转，看城里还有什么躲人的地方，狡兔三窟，咱们也不能一直躲在这里。”

    “其他人也别长吁短叹，终结一下咱们这次行动的经验，从失败中学习经验么。”

    如此说，只是给大家找些事情做。其实程大雷心里没觉得有什么要终结的，无非就是倒霉而已。

    徐神机是下午回来，除了给大家带了饭，还给大家带回来一个人。

    罗子开。

    程大雷推测得不错，城内果然开始针对他们的搜捕。徐神机在街上偶遇罗子开，对方答应让程大雷到他们家藏身。

    “你……信得过么？”程大雷心里有些犯疑。

    “程当家上次替我出了口恶气，我以性命作保，绝不会出卖程当家。我家里大，没有其他人。”

    程大雷倒是信不过罗子开，关键是信不过读书人，读书人脑袋要是一抽风，会做出什么事来谁也猜不透。

    不过如今也没有办法，只好暂且在罗子开家安身。他家果然够大，虽然都是断壁残垣，但足够六个人藏身。

    而且除罗子开外，家里就只有一个老娘，这下程大雷才稍微放些心，罗子开就算要出卖程大雷，难道会让老娘落在山贼手里。

    大家暂且在罗家藏身，等着风声过去，再想办法混出城去。

    日子其实还过得去，只是有件事一直搁在程大雷心里，让他耿耿于怀。

    这件事情就是……究竟谁他妈的偷了我的马！

    这一夜，程大雷窝在屋里酣睡，忽然从梦中惊醒，额头森森冷汗。

    “出事了！”


------------

第96章 活比我们干得漂亮

    第97章

    几乎是程大雷刚起身，秦蛮就被惊醒。他看到程大雷满头大汗的样子吓了一跳。

    “大当家，出什么事了？”

    程大雷摇摇头，将额头的汗水擦掉：“现在还不知道。”

    “那大当家怎么知道出事了？”

    程大雷没有吭声，身体靠在墙上，却是再无睡意。

    那一夜，程大雷在城中大闹，很是积累了一波恐惧值，之后程大雷的恐惧值也在不断增长。但随着时间流逝，他收到的恐惧值自然也变得越来越少。

    可就在刚才，程大雷突然收到大波恐惧值，其数量连程大雷也觉得恐怖。

    而问题是，程大雷好好躲在屋里睡觉，根本什么都没有做。

    本来恐惧值暴涨，意味他可以多抽几个人，但程大雷的太阳穴砰砰乱跳，总觉得不是什么好事。

    究竟是出了什么事呢？

    事情第二天早上就知道了。

    程大雷昨夜没睡好，窝在屋子里补觉，忽然就听到院外罗子开大吵大闹的声音。

    “姓程的，你给我滚出来，我与你一刀两命，不死不休。”

    程大雷披着大衣出来，看到罗子开在院子里气得身体发抖，眼泪鼻涕一块儿往下流。

    “他干嘛呢？”程大雷从屋里出来。

    “不知道啊，早上出去回来就这样？”

    “你们这群丧尽天良的山贼，我现在就去抱官，把你们绳之以法。”罗子开大呼小叫往外冲。

    “扣了。”程大雷打着哈欠道。

    秦蛮根本没动，林少羽一招就把罗子开摁在地上。可罗子开仍骂个不停，不住挣扎。

    “好啦，好啦，究竟出了什么事，慢慢说不着急。”

    “我把你们这群山贼，你们做了事，你们自己不知道么？”

    “我给你脸了是不是！”程大雷一剑插在地上：“有话说清楚，再给我打哑谜，我送你归西。”

    “呵，我若怕死，就枉读圣贤书，你们连贾家满门都灭了，还在乎我这条命么！”

    “呦，还真有些读书人的性子，少羽，放了。”程大雷顿了顿，忽然道：“贾家满门被灭，是你刚才说的？”

    “你们自己做的事你们不知道么！就在昨夜，贾家上下三十七口被杀尽……敢做不敢当么！”

    程大雷和徐神机对视一眼，同时摇了摇头。

    “可怜我那未婚妻，被你们糟蹋后，还割掉**，用她的血……在墙上画了一只蛤蟆。”说到最后，罗子开已经泣不成声。

    程大雷拧起眉头，大家互相看看，心里都冒出同样一句话。

    『被人冒充啦』

    “好啦，好啦。”程大雷把罗子开拉起来：“什么你的未婚妻，人家明明是贾家的媳妇。再说了，我们昨天一夜没出门，你又不是不知道。”

    “你不是被神仙传艺，会五雷法，有千里眼顺风耳，有神仙法术。”罗子开抬起头。

    程大雷深吸一口气：“子不语怪力乱神。”

    “难道真不是你们干的？”罗子开。

    “不要理他，大家进屋商量商量。”

    几人抛下失魂落魄的罗子开，回到屋里凑在一起商量。

    “有人冒充我们做事，大家估计会是谁？会不会是高飞豹干的？”

    “不会，山贼打劫不过是混口饭吃，能不杀人尽量不杀人，断人香火的事情绝不会干。”徐神机。

    “那会是谁呢？”

    “不管是谁，城里一定有咱们所不知道的第三股势力。”刘悲。

    “是呐，一夜之间灭人满门，咱们昨晚竟然半点动静没听见，手法比咱们漂亮多了，是伙猛人呐。”

    程大雷叹口气，心中的阴霾却挥之不去。

    的确是伙猛人，不吭不响宰了三十几人，把人家刚过门的媳妇糟蹋死，还割掉对方**，潇洒的在墙上画个小蛤蟆，扬长而去。

    有这三十几条人命震着，程大雷的恐惧值蹭蹭往上涨，早前定下的十万目标早就达成。

    “无论他们是谁，我们出不了城，他们也绝对出不了城。”程大雷把腰上的佩剑缓缓插入鞘中：“敢冒我的名字，找到他们，干掉他们。”

    程大雷撒出人去，连他也不在罗家躲着，六个人都出去找人。

    城内如今正撒下大网找他们，此刻程大雷也顾不得许多，冒着险满城找人。

    结果一无所获，也不能说丝毫没有收获，至少是没被城内搜寻的官兵抓住。

    外面的消息，他们可是听见不少。这几天整座黑石城沸沸扬扬，说得最多的就是程大雷三个字。

    如今的黑石城，大家提起程大雷三个字就又是恨又是怕。茶馆的说书先生，也编出故事，只说这程大雷青面獠牙，恶贯满盈，八岁屠母，九岁弑父，这种人就是一千年出一个的大恶人，日后就该天雷轰的。

    黑石城的才子聚在一起，提起这件事就咬牙切齿，整天在茶馆青楼作诗大骂程大雷。

    『有朝一日刀在手，杀掉蛤蟆去喂狗』

    『刀怒斩程大雷，山豪迈成云霄』

    『一人我饮酒醉，不杀蛤蟆誓不回』

    这群才子整日慷慨激昂，就连当初和程大雷动过手的陆哼也被捧为英雄。以他为首，城里专门为杀掉程大雷城里了一支乡勇军。有城中的才子，武夫，以及各家各户出的家丁组成，人数足有三五百众。

    绣楼内的大小姐小媳妇挺身而出，把自己的脂粉钱都拿出来酬军。足不出户的千金大小姐用绣帕抹着眼泪，口口声声的说：“哪位少侠能割了程大雷的狗头，奴家愿以身相许。”

    青楼卖笑的歌女也不甘寂寞，黑石城最大的青楼玉春楼对外宣称，谁能杀掉程大雷，于春楼对其终身免费。

    以前程大雷是恶名远播，这次是彻底臭大街了。他拥有的恐惧值虽然蹭蹭地长，但程大雷心里可无论如何也高兴不起来。

    每天走在街上都能听见骂自己的声音，程大雷倒也不在乎被人戳脊梁骨，关键是这事并不是他干的。

    这一日，程大雷一伙人晃悠在街上，一来是找到那伙假冒他们的人，二来也是想混出城去。

    城里抓的紧，日子是越来越不好过了。

    突然，北城门大乱，据说有伙人快马破门而出。


------------

第97章 且看满城红袖招

    第98章

    程大雷六人闻得风动，也急匆匆赶到城门。

    城门倒着几具尸体，鲜血涂在城墙上，一群人聚在一起，议论纷纷。

    “过来就杀人，一斧头就把脑袋砍成两半！”

    “这蛤蟆寨的山贼真够狠的，可不敢招惹他们！”

    鲜血溢在空气中，恐惧在弥漫，程大雷的恐惧值蹭蹭增长。

    程大雷和身边几人对视一眼，心中都明白一件事：正主找到了！

    “那是老子的斧头！”程大雷将牙磨得咯吱咯吱响。

    “估计冒我们名字，屠杀贾家满门的也是这伙人。”刘悲。

    双方人马都躲在城里，城里官兵展开大搜捕，没抓到程大雷一伙，却是把这伙人逼了出来，所以他们才会冒险破门而出。

    马蹄声急响，卷起烟尘，城门拥挤的人群纷纷散开一条道路。只见一支队伍快马而来，是陆哼统帅的乡勇军到了。

    程大雷慌忙低下头，却也偷眼打量着陆哼。今天陆哼好俊的扮相，铜盔铜甲骑在高头大马上，手持一杆熟铁棍。上次把兵器丢了，看来这次是又打了一把。

    他身后的部队穿得却不是统一的制服，有穿皮衣的，又穿棉衣的，也有手持长剑着公子儒袍。

    “陆将军，一定要凯旋回来，奴家会等你的。”

    “朱公子，路上要保重喔！”

    ……

    红袖招摇，一群红粉从街头巷陌钻出来，脂粉飘香。美目湿润，依依惜别之意，尽在不言之中。

    “敏儿，等我杀贼回来，就到你家提亲！”

    “珠珠，你放心，今天我一定诛杀了程大雷那狗贼！”

    “我知道你是个英雄，我从没有看错你！”

    英雄在歧路，儿女共沾巾。

    程大雷瞅着这一幕：“这是打仗，还是干嘛呢？”

    “城里组织了乡勇军，都是慷慨激昂的仗义之士，目的就是伸张正义，杀了你这个恶人。”徐神机。

    程大雷有些无语，倒也不是没有好处，此刻他的恐惧值已经增长到七十万，远超刚来黑石城的目标。

    黑石城有十万人，一人贡献一点恐惧值都能达到十万，而贾家满门被灭后，大部分人心惊胆战，如临倒悬，所以程大雷的恐惧值也不停往上涨。

    嘟，正义的少年喔，恭喜你的恐惧值接近一百万，当恐惧值达到一百万可随机兑换顶级品质1 。

    忽然收到一条系统提示，程大雷愣了愣，心里琢磨着这件事。一百万恐惧值能连抽一百一十次，且必然能获得优秀品质10 。那么是一百名喽啰加十名优秀等级值钱，还是一名顶级品质值钱。

    这笔账，不太好算。

    此时，陆哼已经带领乡勇军出城，城门乱哄哄一片，有慷慨激昂者，有捂帕抹泪者，有长吁短叹者。

    “大当家，人都走了！”徐神机唤道。

    “咱们也走！”程大雷回过神来：“把我的斧头抢回来！”

    白茫茫雪地，几匹快马狂奔，老天在白面上洒下几粒黑芝麻。在他们身后五里处，便是陆哼率领的三五百乡勇军。

    这伙人里也是什么都有，有舞文弄墨的才子，有看家护院的壮汉，有打猎的猎户。身下骑得马、驴、骡子……还有骑牛的。

    “小王子，咱们的人什么时候到？”

    “算时间就该是今天到了。”呼尔勒骑在马上，手中提着一柄大斧：“陪他们在城外耍耍。”

    旷野积雪颇厚，马的速度被拖慢，身后追兵渐近。

    “赤虎，放他们近些，给他们点颜色看看。”

    “好嘞！”

    卸下身上铁弓，抽出一柄铁箭搭在弓弦上，赤虎两条腿夹紧马，在马背上转过半个身子。

    几人骑马的速度都慢下来，三里，二里……三百步，二百步……双方的距离越来越短，连对方的枪缨子都快能看得清楚。

    弓开若满月，箭走似流星，一箭所发击中一人的胸口，踉跄跌在马下。

    陆哼倒抽一口凉气，此人当真是好俊的骑术。

    一百步外，马上开弓，竟然能一箭取人性命。

    正应了那句话，这些人的骑术当真是恐怖如斯！

    蛤蟆寨的山寨能有这么俊的骑术么，陆哼和程大雷照过面，对方本事怎么样，他清楚得紧。

    这些人绝非程大雷率领的山贼，倒很像是……戎族。

    戎族生在马背上，便是十岁顽童都有出神入化的骑术。陆哼的心脏猛地被攥紧，相比程大雷，戎族可要恐怖多了。

    几人在马上开弓引箭，竟无有不中，乡勇军中纷纷有人倒下，恐怖的氛围在蔓延。

    疾奔之中，呼尔勒突然勒马停下，他的同伴也在同一时间刹住马。

    如此控马之术，当真是恐怖如斯！

    拨转马头，两军对垒，相距大概一百步。

    “北蛮部的勇士们，陪他们耍耍！”

    “让俺来！”野德拍马出阵，铁枪横直：“那个不想活的，速速上来送死！”

    陆哼道：“谁去会他！”

    “陆将休急，让我去会会他，三合之内必取他人头。”

    一骑灰马的壮汉拍马出阵，此人姓张名勇，乃是城内一武馆的师傅。擅使铁枪，城中很多人都是他的徒弟。

    “张师傅出马，定能诛杀这恶贼，为民除害。”

    “今日我们且看张师父如何跃马扬威。”

    野德和张勇已经战在一处，打得难解难分，两马相交之时，野德使了一招镫里藏身，一枪从背后将张勇挑在空中。

    鲜血撒在雪地上，也淋在野德身上，野德浑身浴血，骑在马上哈哈大笑。

    “来呀，还有谁！”

    野德连战三人，连战连胜，最后因力亏退下。这次换了呼尔勒亲自上阵，他更加豪横，一柄铁斧使得赫赫生威，接连几人倒在他的马下。

    这斧头陆哼是认得的，可这人看着有些眼生。当然，这斧头在人家手中和在程大雷手中根本不能相提并论。

    难道说，程大雷这恶贼和戎族也有勾结，不然他的斧头怎么在对方手中。

    心中咯噔一下，突然冒出个名字。

    “戎族小王子……寒地苍狼！”

    呼尔勒骑在马上，血顺着斧刃流淌在地上。

    “是我，怎么了？”


------------

第98章 吾有一招，汝能接否

    第99章

    若论马战，戎族骑术天下无双。

    三十年前，戎族浩荡而来，杀人如割草，破城如踏灰。偌大一个帝国，十三州一百单八城无人能挡。

    后来戎族被赶跑了，说是赶跑，但其实具体怎么会事，大家心里都清楚。

    这件事过去后，帝国的军人就患上了恐戎症，一听戎族两个字就打哆嗦，还有什么『戎族不满万，满万不可敌』的说法跑出来。

    黑石城便是帝国的边界，是极北之地的最后一城。陆哼虽没有和呼尔勒照过面，关于他的名声却是听说过的。

    所谓闻名不如见面，见面更胜闻名。堂堂戎族小王子亲自上阵，连杀十一人，尸体倒在地上可以连成一条线。

    人群慌乱，那些慷慨热血的才子面若筛糠，身体在马上、驴上、牛上瑟瑟发抖。

    热血有用，也有限。

    这一回，陆哼亲自上阵。

    拍马疾驰，借着马力手中铁棍狠狠扎向呼尔勒。呼尔勒咧嘴而笑，见陆哼逼得近，身子一下藏在马肚子下。

    陆哼再回过神来，眼前已经无人，忽然脑后风声紧，一道杀意袭来。陆哼整个人一激灵，反身将铁棍挡在身后。

    Duang！

    呼尔勒的铁斧已经劈了过来，正好砸在铁棍上，陆哼如撞到铁牛上，五脏六腑似乎都被震碎，喉头一甜，脑袋晕晕乎乎，身体跌落在马下。

    真若说陆哼在呼尔勒手下走了两个回合，实在是抬举陆哼。其实他一个回合都没能完成，双方的实力差着一个量级。

    这伙恶贼竟然这么强！

    乡勇军内部已经军心涣散，到现在，他们还以为这帮人是蛤蟆寨一伙。

    呼尔勒横斧立马，看陆哼如看猪狗，手中大斧举起，照着陆哼脑袋就劈了下来。

    “死吧！”

    陆哼的求生欲还是很强的，但此刻已走到绝路，只能眼睁睁看着那斧头从天空中落下。

    终还要死在这斧头下啊。

    “呼尔勒！”

    恰在千钧一发之时，这声音忽然响起，循声音望过去，一行六人行到两军阵前。

    呼尔勒一楞，手中的斧头停在空中：此地还有人知道我的名字。

    这一行六人正是程大雷一伙，他们来得稍慢些。他们随着乡勇军一起出城，双脚步行速度自然快不了，也就是半路上抢了六匹马，才一路急匆匆赶来。

    呼尔勒一伙看到气喘吁吁的程大雷就笑出声来。

    “他们不就是那伙山贼么！”

    “怎么，是又给我们送马来了！”

    “你那枪不错，俺收下了。”

    一伙人骑在马上，以睥睨的目光看着程大雷一伙，纷纷都咧嘴笑着。

    山贼虽然不入流，也经常被人看不起，可无论官匪，看到自己后谁不唤一声『程当家』。这伙戎族，是明显看不起自己呐。

    呼尔勒骑在马上，手持大斧，耀武扬威不可一世。

    我的马，我的斧头！

    程大雷将牙咬得咯吱咯吱响，如果我的『雄辩』技能修到MAX，一定用嘴炮杀得你口吐鲜血。

    但如今，这技能还起不到用处，程大雷也只能放大招。

    “秦蛮，杀人！”

    秦蛮早在等程大雷这句话，程大雷憋了一肚子火，秦蛮何尝不是。他的铁枪如今还在赤虎手里握着呢，现在秦蛮只能用一根顶门杠当兵器。

    秦蛮来势汹汹，一棍横扫，呼尔勒吃了一惊，帝国竟也有如此高手。他一个矮身躲过，双方战在一起，打得难解难分。

    秦蛮打出火气，一棍向呼尔勒脑袋扫来，呼尔勒也抡起斧头。只听咔嚓一声，秦蛮手中的顶门杠只剩下半截。

    呼尔勒哈哈大笑：“让你知道我风暴战斧的厉害！”

    程大雷气得把牙都快咬碎了：“我的斧头！”

    “秦当家，接兵器！”

    陆哼此刻已站起来，手中的铁棍丢了过来。秦蛮凌空接住，以棍使枪，在空中挽了个枪花，奔着呼尔勒的咽喉而来。

    呼尔勒的情况有些捉急，深吸一口气，把看家功夫也使了出来。只用双腿控马，手中的斧头抡圆了，赫赫杀威淋漓。

    陆哼倒抽一口凉气：“此人的风暴战斧当真是恐怖如斯！”

    “我的斧头！”程大雷再次咬牙。

    程大雷看着二人的战斗，发出和陆哼一样的感慨：此人好俊的骑术。

    他已经看出来，秦蛮不是此人对手。若论气力，二人旗鼓相当，都是顶级人物，可论骑术秦蛮不如呼尔勒。

    再打下去，秦蛮赢不了。

    “秦蛮，退！”

    秦蛮虽然听程大雷的命令退下，可心里仍旧窝着一团火。

    呼尔勒又胜一场，跨在马上更加得意：“我自从得到这柄斧头以来，手上还未尝败绩。”

    张肥气哇哇大叫：“狗奴休要猖狂，燕人张肥在此！”

    程大雷赶忙拦住他：“三爷，息怒，息怒，我知道十年后你杀他如杀狗，但现在你还真不行。”

    “那如今怎么办？”徐神机问。秦蛮不行，林少羽就更够呛，现在谁还能迎战呼尔勒。

    “我……亲自会他。”程大雷吐音如刀。

    “大当家，慎重，慎重！”

    程大雷乘马来到呼尔勒对面，剑仍在鞘中，并未出剑。

    “我有一招，从未用过，汝能接否？”

    呼尔勒冷笑：“装神弄鬼，你有什么能耐？”

    “我问你能接否！”程大雷猛喝如雷。

    呼尔勒一楞，在一刹那被程大雷气势所夺：“你……你想干什么？”

    “能……接……否？”程大雷缓缓拔剑，剑与鞘摩擦，发出刺耳的响声。

    “你有什么本事！”

    “吾只有一招……”程大雷剑指呼尔勒，口中缓缓吐出两个字，字字如雷音。

    “抽……奖”

    脑海中的扭蛋机出现，骨碌碌旋转，程大雷求爷爷告奶奶，系统大大：送我一员顶级武将吧，加上秦蛮，以二打一，呼尔勒必死无疑。

    一物从扭蛋机中掉下来，系统提示恰到好处的响起。

    嘟，正义的少年喔，恭喜你获得传说级武学一册：三手矛（名将张翼德所传）

    程大雷看了张肥一眼，这秘籍好是好，但委实派不上用场啊。

    呼尔勒刚才被程大雷装神弄鬼搞得有点懵，他见程大雷举着剑半晌不动，只是手臂不停颤抖。

    “你干嘛呢？”

    “活跃一下气氛，看刚才多紧张啊，哈哈。”程大雷擦擦汗，用认真的眼神望着对方：“你信么？”


------------

第99章 雪地有座桥，桥上有个少年

    第100章

    “我信你个大头鬼！”

    一股无名火气往天灵盖撞，呼尔勒突然明白过来：这货是在耍自己啊！

    戎族生活在荒僻之地，对他们的称呼有蛮，夷，戎，狄种种，咬文爵字，翻书细细查去，这些字表达的都是同一个意思：大家都是猴子，我们从树上下来垦荒种粮时，你们还在森林里和恐龙捉迷藏呢。

    在这种时候他竟然敢耍自己，自己看上去那么像智障么，这种部落机密是谁泄露出去的！

    不行，一定要杀了他，杀了这个愚蠢的，卑贱的山贼！

    “弟兄们！”程大雷大吼，口吐惊雷：“跑呀！”

    说着，他不顾一切的拍马，让马跑到最快。

    程大雷何尝不想呼尔勒大战三百回合，最后一剑砍掉对方脑袋，用胜利洗刷对方给自己的鄙视。

    可是，真不行啊。

    别说三百回合，三个回合就得死在对方斧下，而那斧头还是自己的。

    刘悲，张肥，徐神机，林少羽，秦蛮选择和程大雷同一个方向。

    秦蛮大吼：“大当家先走，我留住他。”

    “废什么话，兄弟们一起走，此仇改日再报！”

    陆哼所率领的乡勇军也是狼狈逃跑，曾经程大雷以五人挡住千人，不过是仗着地利之便，可如今呼尔勒却只以十余骑，便赶着三五百人如丧家犬般。

    戎族可真凶啊！

    不知怎地，程大雷好像很拉仇恨，呼尔勒放开别的不管，只追程大雷一人。

    程大雷回身抽剑想战一合，可等看到对方赳赳模样，识趣的把剑扎在马屁股上。

    “跑啊！”

    呼尔勒紧追不舍，一定要杀了这个狗贼，或许是为了不让机密泄露出去。

    程大雷气喘吁吁，腹背淋漓透汗，骑在马上头晕眼花，眼前只看到白茫茫一片雪地，连路都看不清。

    现在程大雷终于可以理解那些曾经被自己击败的溃兵，一支队伍只要成了溃兵，那么每个人都是洪流中的一滴小水珠。

    虽有心杀贼，却无力回天。

    真屈辱啊！

    被人追得像只狗一样，呼哧呼哧喘着粗气，舌头都吐在外面。

    真如果当初稍微抽些时间提升一下自己的战斗力，何尝不能与呼尔勒大战三百回合，也不必有今日之耻。

    兵败如山倒，溃兵不如狗。

    于此同时，程大雷拥有的恐惧值正在高速增涨。

    不，还有机会，自己还没有彻底失败。

    关键的那条系统提示：拥有一百万恐惧值便可随机兑换一名顶级武将。

    一开始，这笔账并不好算，但如今这帐在清楚不过。

    只要自己再拥有一名顶级武将，与秦蛮两个顶级联手，定能击败呼尔勒，或许只拥有一名就够了。

    出城时自己的恐惧值已经有七十万，一直在涨。城里不断有人给自己贡献恐惧值，这支乡勇军到现在还以为程大雷和呼尔勒是一伙的，只不过黑吃黑打起来有些奇怪，他们贡献的恐惧值也都落在程大雷身上。

    嘟，收到恐惧值688

    嘟，收到恐惧值999

    嘟，收到恐惧值666

    ……

    恐惧值暴涨，如今已达到可怖的85万，还有机会，还没有输……

    在呼尔勒眼中，程大雷逃，急急如丧家之犬，惶惶似漏网之鱼。可是在逃的时候，他回头看了自己一样，那眸底的杀意寒人骨髓。

    他为何有这样冰凉的杀意，整个极北之地的寒意和这冰凉比起来都不值一提。

    他又凭什么觉得能杀掉自己！

    呼尔勒怒，想杀人，与程大雷的距离越来越近。

    “秦蛮，替我挡住他。”

    程大雷需要时间，如今的恐惧值已达到90万，快够了，很快就够了，只要再给他一些时间。

    秦蛮持铁棍上，与呼尔勒战十回合，被呼尔勒冲过。

    林少羽上，持一杆夺来的长矛，一个照面被击落马下。

    张肥再上，却连呼尔勒的马尾都没接触到。

    是否那名传千古的传说之将，亦是从一场场耻辱的失败中走来，饮马天下的余晖下，也能忆起不堪的曾经。

    呼尔勒十余骑，追程大雷不休，似乎别人对他们都不要紧，只要今天能杀了程大雷就行。

    程大雷身体紧紧贴在马上，那嗖嗖的箭刃破空音，就在他身周围响起。此刻，赤虎等人戏耍程大雷的意思更多些。

    如草原中的灰狗，要等黄羊力竭之时，才送上致命一击。

    但他们绝没有看到程大雷扣紧的牙齿，以及咬破流血的上唇。

    90万……91万……92万……

    快了，很快了，只要再给他一点点时间，他就能反败为胜。

    而距离呼尔勒追上他，也快了。

    99……100……

    “点将！”

    虚拟点将台上的篝火被点燃，似乎星辰的光芒被引入其中，一个崭新的英雄正在新生，即将踏破时空而来。

    脑后风声响，已听到身后急促的马蹄声，呼尔勒的大斧照着程大雷劈来。程大雷滚落雪地，这一斧头砍在马上，呜呼倒地。

    他已经跑得很远了，身下是小腿厚的积雪，手摁着雪地，扎人的冷。

    呼尔勒笑，骑在马上趾高气扬的看着他，手中的斧头在阳光下是不反光的。

    嘟，恭喜获得顶级武将一名……龙……

    程大雷徒步向北逃，深一脚浅一脚，速度自然快不了。

    刚才太紧张，没看清楚关键的系统提示，如今也没时间检查，只隐约记得有个『龙』字。

    龙什么，什么龙……究竟是特么谁！

    龙且……？

    公孙龙……？

    李云龙……？

    该不会是……成……龙……吧？

    或者是……

    赵！子！龙！

    程大雷越跑越慢，而呼尔勒却是越追越近，他回头双手撑地对视，呼尔勒骑马距他十步，程大雷是和马对视。

    “瘦马啊瘦马，我知道我平日待你不好，但此时此刻，你若有灵，就救我一命。”

    瘦马澄清的马眼一无所有，忽地昂首，向天长嘶。呼尔勒控马之术绝佳，但此刻竟被掀翻马背，却是他平生以来第一次。

    瘦马奔到程大雷眼前，程大雷一矮身窜了上去，现在他能理解军人和马的感情，这种被毛戴角的畜生却能通人性。

    有马助力，向前狂奔，呼尔勒也从手下那里要了匹马急追。

    前方有座桥，桥上有个少年，他靠着石桥，程大雷骑马经过的时候多看了他一眼。

    少年也奇怪的看着程大雷，等呼尔勒路过的时候，他喊道：“请问这位壮士，你是否见过一位眉目如画，风姿潇洒的美公子？”


------------

第100章 平平无奇的名字

    第101章

    “没见过，滚开！”呼尔勒大吼。

    石桥少年眨眨眼睛，没有说话，却也没有动怒。

    “喂，喂。”程大雷又圈马跑回来，气喘吁吁道：“我就是你要找的那个眉目如画，风姿潇洒的美公子。”

    少年打量程大雷一眼，抿嘴一笑，给了程大雷一个鼓励的眼神。

    你妹喔！

    这种明知道对方是个傻叉，却又努力不拆穿，还表达鼓励的眼神，究竟是想证明你的修养，还是表达我的愚蠢！

    少年打量程大雷的同时，程大雷也打量着对方。见少年十五六岁年纪，身材修长，面若敷粉，着一身洗得发白的麻布长袍。眉目带笑，阳光得紧，似乎四方寒雪也在他阳光的笑容下融化。

    “该不会你就是那个眉目如画，风姿潇洒的美公子？”程大雷试探着问。

    少年笑，笑而不语。

    “赵云？”

    少年笑，这次摇了摇头。

    “那你究竟是谁？”

    “我的名字平平无奇，料说出来阁下也未必听说过。”少年谦逊一笑，很平常道出一句话：“吾乃常山赵子龙。”

    嘶！

    程大雷倒抽一口凉气，果然平平无奇！

    有马蹄响，徐神机一行人拍马赶到。几人齐声大吼：“大当家不必惊慌，我们来救你！”

    少年眼前一亮，冲那边挥挥手，迈步就要过去。

    “小子，去死吧。”

    呼尔勒骑在马上，一斧头劈了过来。

    “抱歉，你挡路了。”

    少年眉毛一挑，紧盯着奔过来的斧芒，他蹂身避过，手往桥上积雪中抓了一把。

    扑索索雪粉荡漾，宛若琉璃世界被敲碎洒下乱玉，好一条亮银枪从雪地中抓出来。枪身一甩，宛若雪蟒裹着惊雷。

    马下拆战三合，不分胜败。

    “子龙，上马！”

    程大雷从马上下来，在马屁股上重重一拍。

    少年一个垫步，一跃站在马上，脚立在马鞍上，枪挑如龙。

    程大雷长长松口气，爆喝：“子龙，杀人！”

    少年没搭理他。

    刘悲大喊：“子龙，杀人！”

    少年星眸爆寒，有这句话在，他宛若变了一个人。枪在掌心，打了个螺旋，一手勒着马缰，一手持枪扎向呼尔勒咽喉要害。

    “阁下的首级我收下了。”

    咦！

    若说程大雷不是那眉目如画，风姿潇洒的美公子，程大雷也没有不服……反正也差不了多少嘛。可若说刘悲是……瞧他苦逼的表情，这得眼睛瞎到什么程度。

    嘶！

    程大雷倒抽一口凉气，后槽牙有些疼。

    二人大战车轮相仿，转了圈厮杀，雪粉四荡，乱琼碎玉一片。

    此刻秦蛮、林少羽已经加入战团，和赤虎、野德等人厮杀，在很短时间内，便夺回自己兵器。

    长枪横扫，梅花四绽。

    秦蛮窝了一肚子火，此刻才施展开来，在十余骑的包围圈中，不落下风。在于林少羽的合力厮杀下，将一个个人砸落马下。

    但最精彩的战斗还在少年和呼尔勒之间，呼尔勒渐露败相。他没想到这小小年纪的少年，竟有如此了得的枪法，且骑术绝不在自己之下。

    姓名：赵子龙（初出茅庐的顶级武者）

    年龄：15

    技能：百鸟朝凤枪

    隐藏属性：龙胆

    啧啧！

    程大雷连连赞叹，才十五岁，已经是顶级人才，这要再过几年那还了得。

    如此，胜负已分。

    赵子龙双腿控马，一手抓着枪柄，一手抓着枪杆，一揽一抛，一枪扎了出去。虽只一枪，却若万千枪同时绽放，万千枪又汇成一枪，电闪雷鸣般扎了过去。

    呼尔勒右肩被洞穿，跌落马下。

    但他仍旧强悍，换左手握斧头，转了圈乱挥。

    程大雷此刻喘匀了气，也恢复些体力。他拔出剑，瞅个空隙，一剑刺呼尔勒小腿。

    呼尔勒跌坐在地，眼瞪着程大雷，忍着剧痛挥斧头砸过来。

    “狗贼，去死！”

    程大雷一脚将他踹倒在雪地中，鲜血浸湿地上积雪，他呼哧呼哧喘气，紧握着手中的斧头。

    程大雷洞穿他的手腕，拔出来后小臂上出现个血洞。

    “狗贼……”

    一剑穿过他的肺叶。

    “狗……”看着头顶明晃晃的剑尖，剩下的字吞进口中。

    “喂，你相信正义么？”程大雷问。

    咦，这是什么鬼！

    “你相信正义么？”程大雷再问。

    呼尔勒张大嘴巴，呼哧呼哧喘气，血沫从嘴里喷出来。

    “难道你在城里这么久，没听到过一个传说么？”程大雷双手握剑，脸上仿佛出现圣洁的光泽。

    “善信的人有福了，世间最暴力的恶当有最暴力的善来了解，当正义审判的日子来临时，当死的死，当活的活，所有罪恶绝无藏匿之地”

    “所以……”

    程大雷略顿了顿：“你相信正义么？”

    呼尔勒咬着牙，努力恢复气息，突然抓紧斧头，照着程大雷挥过来。

    程大雷一剑切断他右手。

    秦蛮和林少羽的战斗已快分出胜负，赵子龙加入战斗后，形势更加明显。一一有人被挑落马下，秦蛮出手极重，他手下过的人不死也得重伤。

    见呼尔勒这边形势危险，赤虎等人没命冲锋，却是冲不过秦蛮三人立下的铁墙。

    “小王子！”

    “小王子！”

    赤虎等人绝眦欲裂，没命大喊。

    程大雷充耳不闻，剑指着呼尔勒眼睛，呼尔勒的眼中依旧充满愤怒，恨不得生吞程大雷的肉。

    “你看这天……”程大雷以剑指天，悠长叹道：“这天多高啊。”

    “你看这地……”程大雷以剑指地：“这地上的雪多白啊。”

    “你再看这斧头……”程大雷将剑还鞘，把地上的斧头抓起来。

    呼尔勒已说不出话来，只能用极微弱的声音说：“斧头，我的斧头……我的风暴战斧……”

    程大雷双手握住斧柄，血水顺着斧刃流淌在地上，砸落在雪中。

    “这他妈是我的斧头！”

    程大雷大声喊出这句台词，斧头狠狠挥下，在呼尔勒死不瞑目间，劈断他的脑袋。

    血从腔子里喷出，既落在雪山，也落在程大雷衣上。

    天是高的，雪是白的，这斧头是我的。

    这些都是真理，不应该被置疑。


------------

第101章 帝国军人的思考领域

    第102章

    骨碌碌人头滚动，在白色的雪地画出红色的痕。

    “吼！”

    赤虎和野德等人放声大吼，不顾一切向程大雷冲来。桥头有秦蛮和赵子龙，这些人冲过来的行为，就像蚁群冲向火球一样。可他们仍前赴后继，没有丝毫犹豫。

    两柄铁枪横扫，枪尖所指之处，血花绽放。

    最后的结果——

    死。

    呼尔勒一行人没有一个逃命，全部死在桥头，尸体横七竖八，致命伤全部在前面。

    哒哒哒的马蹄响，远处陆哼带领一帮人奔过来，在相距石桥五十步时，忽然勒马停下。

    呼尔勒竟被程大雷杀死了！

    北蛮部最有威信的小王子，即将咆哮四方的寒地苍狼，竟死在这里。

    死在一个山贼手中。

    程大雷浴血而立，脚下的雪多白，衬得他脸上的血便有多红。

    忽然咧嘴一笑，弯腰将地上的人头捡起来。呼尔勒警惕的看着对方，下意识攥紧自己身上的短刀。

    “陆将，送你了。”

    人头从空中划过，一直滚到陆哼马蹄前。呼尔勒仍旧一脸凶恶，可如今的他已经身首异处，不管再凶恶，也奈何不得这人世半分。

    陆哼一时之间呆住。

    戎族年年犯边，烧杀劫掠，美其名曰打草谷。陆哼身为边关守将，经常有和他们交手的时候，总得说来却是输多赢少，坦白点也可以说没赢过。

    可今日这十几具尸体，以及一颗小王子的人头，足以让陆哼的军阶再上一层。务实点说，能得千亩良田的赏赐。

    “喂，走啦！”

    程大雷高呼一声，几人骑马离开，茫茫雪地很快便没了他们踪影。

    今日事，若非赵子龙及时出现，蛤蟆寨将会一败涂地。程大雷觉得功劳全在自己，如果不是自己在千钧一发之际召唤出来他，怎能逆风翻盘。当然，在其他人眼中并不这么认为。

    据赵子龙自己所讲，他姓赵，名子龙，却不叫赵云。从小无父无母，在张家长大，与刘关张三人亲若兄弟。尤其是对刘悲，分外崇拜。

    程大雷摸摸下巴，怎么看都觉得刘悲和眉目如画、风姿潇洒扯不上关系。

    难道这人格魅力就这么邪乎么。

    这次是知道刘关张在蛤蟆寨落草，特意前来投奔……刘悲。

    程大雷很无语。

    大家对赵子龙都很感激，尤其是秦蛮和林少羽。大家都是习武之人，见赵子龙年纪轻轻便如此了得，各人都是打心眼里羡慕。

    相比之下，林少羽这少年游侠就显得差点意思了。

    “赵兄弟，今天多谢你舍身相救，不然我们还真收拾不了他们。”秦蛮。

    “勇者之事，甚于生死。”

    “真没想到，你年纪轻轻，竟就有如此了得的枪法，你怎么做到的？”林少羽。

    “心怀不惧，方能翱翔于天际。”

    “我家四弟，就是胆子大，莫说只是十来个人，便是千军万马他也敢闯。”张肥自豪道。

    “枪若惊雷，照一身肝胆。”

    咦！

    程大雷骑在马上，回头看了赵子龙一眼，总觉得这娃的话有些奇怪和熟悉。

    赵子龙从呼尔勒那里抢了一匹马来，此刻正好程大雷挡在他的马前，他抬起头看着程大雷。

    “抱歉，你挡路了。”

    “……”程大雷。

    原来这娃是个台词咖，该不会他除了审美观崩坏外，脑袋也有些……不大好吧。

    几匹马踏过长路，在雪地上留下一串串蹄印。

    程大雷骑马行在回蛤蟆寨的路上，几人火热的聊天他并未参与，脑海中还不断出现与呼尔勒一伙儿战斗的情景。

    戎族骑术，天下无双。

    今天程大雷深刻体会到这八个字的含义，他忍不住去想：假若戎族再如三十年前般入侵，帝国该如何抵抗戎族骑兵？

    这一刻，程大雷已踏入帝**人的思考领域。

    三十年前的那场战争，是整个帝**人的耻辱。那场战争中，帝**人领教到戎族骑兵的恐怖。在那场沉痛的失败后，无数人都在思索，如何抵抗戎族骑兵？

    有人主张结步兵方阵，以重甲士兵硬抗戎族骑兵的冲锋。

    有人主张据城坚守，戎族虽擅长奔袭，但并无攻城器械。

    也有人主张以骑对骑……可帝国并无好马，也无善御马之人。

    ……

    这些法子有用也有限，终不能让帝国在戎族年年犯边的过程中占得上风。

    直到如今，帝国没有对抗戎族骑兵的有效办法。

    今天是幸得赵子龙及时出现，否则后果不堪设想。虽然赵子龙不是赵云，但看这潜力以后肯定是传说级，至少也是个高仿版赵云。

    既然有了高仿版赵云，那么日后未必没有山寨版吕布，水货版诸葛，莆田系樊梨花……而摆在自己眼前的问题，只是如何把他们召唤出来。

    一行七人走在路上，程大雷从怀里掏出一本秘籍丢给张肥。

    “喏，给你的。”

    张肥接过来一楞，只见秘籍封皮写着三个字：『三手矛』

    “大当家，这是你从哪里得来的？”张肥接过后大吃一惊：“这可是我张家家传绝学，只是后来失传了。”

    “咦，我被神仙传艺的事情你没听说过？”

    这本秘籍自然是程大雷抽奖得来的，一看就知道是为张肥量身准备。程大雷已经翻过一遍，这本秘籍中记录的招数一共只有三手：一手矛捅天，一手矛扎地，一手矛赶猪。

    虽然招式简单，名字也蠢，秘籍却是绝世级的，程大雷忍不住去想，会不会越是招数少的武学也就越厉害。

    可自己的三板斧怎么就感觉那么不上档次。

    张肥得到秘籍，短时间能提升到优秀级，可自己的战斗力该怎么提升呢。

    真要遁入山林，修炼他个十年八年的，程大雷也没这个时间。上次山寨等级提了一级，自己的战斗力也随之升级。是不是代表，每将山寨升级，自己也可以随之升级。

    但二级山寨要升三级，究竟需要满足那些条件呢？

    人口，建筑，还是说必须完成某个具体的任务？

    关于这些，系统一点提示都没有，只能靠他自己琢磨。


------------

第102章 富得没朋友了

    第103章

    陆哼正带人打扫战场。

    乡勇军方面的伤亡是吓人的，轻重伤不计其数，当场死亡者超过五十人。但是，就算付出如此惨痛的代价，今天依旧是一场了不起的胜利。

    留下戎族十三条人命，其中还包括戎族尊贵的小王子。在黑石城与戎族连年不断的战斗中，从未获得过如此惊人的胜利。这份战绩报上去，能为陆哼换来不少军功。甚至与说报到京城，大武陛下还会亲口赞他『帝国猛将』之类的话。

    呼嘞嘞！

    纷乱的马蹄声，陆哼向北望去，只见北方黑压压一片，看数量约有一百余众。他们穿着麻袍，手中挥舞着短刀，口中发出『呼嘞嘞』怪叫。

    “戎族，是戎族！”

    陆哼大惊失色，早就该想到，呼尔勒不会带十几个人来劫掠黑石城，他们只是前哨，后面还有更多的戎族。

    额头潸潸冷汗落下，亏得程大雷杀了呼尔勒，否则若真让呼尔勒的计策得逞，黑石城必有一场大祸。

    “退，撤退！”

    陆哼在马上大喊，人荒马乱，这些人并非训练有素的正规兵，只不过一群由才子，猎户，武夫，家丁组成的乌合之众。

    他们不懂得如何有序撤退。

    双方之间的距离被迅速缩短，相距约百步时，戎族已开始在马上射箭，随着纷纷箭雨，

    持弯刀带着狂叫冲入队伍中。

    陆哼率领的乡勇军，不堪一击。

    最后，陆哼只带着三十余骑逃回黑石城，就连他拼命想要保住的呼尔勒首级，也只能留给对方。

    这百人数的戎族队伍，在杀戮一番后，带着呼尔勒的尸首扬长而去。

    ……

    “姓高的，你们想做什么！”

    “白当家，何必明知故问，把东西留下，饶你们不死。”

    “混蛋，你休想！”

    “得了，能做山贼谁不混蛋，好像你是什么好人似的。”

    山道之上，两只队伍对峙，一方势单力孤已经被逼到一棵大树下。据树而守，所有人围成一团，另一方一时也攻不下。

    “白当家，看在绿林道的情分上，我不想把事情做绝，你今天真逼着我杀人么。”

    “你做得已经够绝了。”

    “哼，如此也就别怪我姓高的不是人。”

    正在这个时候，一队人沿着山道缓缓而来，骑马经过这里。

    “喂，你们干嘛呢？”

    “飞虎寨在此做事，不想死……”

    高飞豹回过头来，看清说话人的模样后，表情十分崩溃。

    “怎么是你？”

    “怎么不能是我？”程大雷摸摸鼻子：“我要回家啊。”

    小白狼大喊：“程当家救我！”

    高飞豹看看程大雷，突然一跺脚：“不打了，不打了。”

    三家势力又聚到一块，小白狼冲程大雷道：“多谢程当家出手，大恩大德容我改日再报。”

    问清楚是怎么会事，飞虎寨和杏花岭一道去黑石城打劫，双方各有目标。结果杏花岭抢劫成功，飞虎寨却一直没找到下手的机会。后来城里城外风声紧了，高飞豹再无法下手，只好带着人无功而返。

    双方一起回山寨，这次无功而返，高飞豹心情本来就很崩溃，却不料小白狼的手下还不停炫耀这次抢劫的战利品。

    类似于『这块布我回去可以做个袍子』『这枚耳环真好看』之类的话。

    高飞豹一咬牙一跺脚，特么，我干脆劫了你们。

    听明白怎么会事后，程大雷道：“这就是你们不对了，高二爷心里本来就不痛快，何苦你再说风凉话。”

    “姓程的，不用你装好人。”高飞豹道：“你么这次成果怎样？”

    “收获满满啊。”

    高飞豹目光转了一圈，心想：装什么装，还不是和我们一样，什么都没抢到。

    他却并不知道，程大雷这次最大的收获就是赵子龙，高仿版赵云呐！至于财物，本就不是程大雷这次的目的。不过，程大雷这次行动，总得来说也不是很顺利，真要某些事传出去，还不被青牛山的山贼笑掉大牙。

    还是不说的好。

    三方势力一起赶路，程大雷隔着两家之间。小白狼还因为刚才的事情不快，一路上没有再与高飞豹答话。不过，也仅仅是不快而已，山贼么，无非就是你抢我，我抢你，换个时候，小白狼抢了高飞豹也说不定。

    高飞豹说得不错：都做了山贼，谁特么不是混蛋！

    不过程大雷难免还要奚落高飞豹两句：“高二爷，本是同根生，相煎何太急，大家都是山贼，怎么能向自己人下手呢？”

    “姓程的，不必你说风凉话，合着你们两家不用饿死人。”高飞豹阴冷的笑着。

    程大雷摸摸鼻子，自己只不过信口说一句，怎么高飞豹的反应这么大，恼了！

    ……

    青牛山，蛤蟆岭。

    嗖！

    一支羽箭发出破空声，刺穿空气，正射在蛤蟆寨的大门上，箭尾轻轻颤动。

    “高当家，咱们向来井水不犯河水，有什么事不好商量，何苦动刀动枪！”黄三元站在门头上大喊。

    顺着黄三元的视线往下望，只见蛤蟆岭下黑压压一边，飞虎寨高飞豹，秃头坡熊大熊二，野猪岭一阵风……青牛山五十多家山寨，今天竟都到了。

    高飞豹马上喊：“黄总管，莫怪我们把事情做绝，兄弟们也是混口饭吃，你们把大门打开，我们保证不杀人。”

    “髙寨主，我们寨主不在，有些事能否等他回来再说。”

    废话，我就是知道他不在，他如果在的话，我还能打下蛤蟆寨嘛。

    “黄三元，莫要敬酒不吃吃罚酒，数十之内，如果再不开门投降，兄弟们就要打上去了！”

    黄三元急的满头大汗，山下的人数足有数千人，其中既有七十老叟，也有黄口幼童，整个青牛山的山贼，不分老幼，竟然倾巢而动。

    蛤蟆寨虽有防御设施，但挡不住这许多人。

    况程大雷这次行动，把山贼中能打的都带走了，留在山寨的只有关鱼一人而已。

    “关兄弟，你看他们如此雄壮，吾等该如何是好？”

    关鱼眼睛眯成一道线，睥睨的神色道：“以吾观之，土鸡瓦犬耳。”

    黄三元又道：“黑马之上，铜盔铁甲者就是高飞虎。”

    “吾观其，如插标卖首耳。”

    黄三元一激灵，好熟悉的感觉，该不会又是一个韩玄之吧。


------------

第103章 鱼死了网也不会破

    第104章

    “十”

    “九”

    “八”

    ……

    高飞虎数得很慢，但却给黄三元带来巨大的压迫感，反观身边的关鱼，却仍旧一张重枣脸，眼睛眯得一条线。

    哥呀，你究竟有什么本事，使出来好不好。如果没有本事，请不要摆出高手的表情。

    远远山道之上，程大雷奚落高飞豹没取到应有的效果，转身开始奚落小白狼。

    “白当家，你看你这山贼做得，竟差点也被人劫了。就好像你去黑石城抢劫，如果马被人偷走，是不是很丢人。”

    一路行来，程大雷这样的风凉话说了不少，很是拉了一波仇恨。

    正行着，前方乌压压黑影，程大雷停下马，表情有些发愣。

    “你们干嘛呢？”

    哗！

    人群忽然扭过头来，看到程大雷时愣住。高飞虎正数着数，猛回头也是吓了一跳。

    这煞星怎么刚好这个时候回来了！

    嘟，收到恐惧值99

    嘟，收到恐惧值88

    嘟，收到恐惧值……

    程大雷有些无语，心想自己还什么都没做呢，这帮人至于这么害怕嘛。

    “大当家，他们要抢我们山寨！”黄三元用最大的声音喊道。

    呼啦！

    青牛山的山贼转圈将程大雷围住。

    程大雷委实也吓了一跳，若是一家一户想要抢自己，这也不算奇怪。可眼前足有三五千人，整个青牛山的山寨都出动了。关键是为什么呢，自己有那么招人恨么？

    不仅是程大雷，高飞豹和小白狼也有些困惑，小白狼分明看到自己杏花岭的人也加入这次抢劫蛤蟆寨的行动中。

    为啥呀？

    “秦蛮，子龙动手！”程大雷爆喝。

    在高飞豹和小白狼还没回过神时，二人已被踹到马下，再回过神已经分别有两柄枪抵在二人脖子上。

    “程当家，咱们是自己人，不必如此吧？”小白狼苦笑道。

    “别废话，好像你没抢我山寨似的。”程大雷没给她好脸色看，冲着前方大声喊道：“高当家，近前说话，大家向来和睦，为何要对我蛤蟆寨动手？”

    “程寨主勿怪，弟兄们只是混口饭吃。”

    “你想混口饭吃，就要抢我山寨。”程大雷冷笑道：“大家也别废话，你兄弟在我手里，想要他活命，带着你的人滚，我当什么事情都没有发生。如若不然，我一枪捅了他，咱们放手打一场，说实话你的人虽多，我蛤蟆寨还真没有怕的道理。”

    程大雷五个人的时候就敢挡黑石城一千，何况现在不仅有了人，还多了赵子龙这种猛将，他更加不会害怕。

    高飞虎也没想到，偏巧不巧，自己弟弟竟落在对方手中。现在所有人都看向他，等着他做最后的决断。

    于虬然近前低声道：“大当家，量小非君子，无毒不丈夫，事到如今，咱也只能狠下一条心来。”

    高飞虎斜睨了他一眼：“狠你麻痹，那是我亲弟弟！”

    高飞虎没有杀弟的决心，高飞豹也没有牺牲自己的觉悟，形势僵持下来。

    “看来高寨主还没拿定主意，那我就帮你一下。”程大雷伸手一指：“谁去为我取他项上人头！”

    张肥喳喳笑道：“吾万军丛中取上将人头如探囊取物。”

    “哎呦呦。”程大雷赶忙将这愣货拦住：“三爷，冷静，冷静。”

    “阁下的首级，我收下了。”

    此刻，忽然一白袍小将冲了出去。银枪白袍，宛若一道白色闪电，眨眼之间已冲进阵中，硬生生闯出一道线。

    硝烟战场上的一点银芒，千军万马中的一条游龙，正是银枪龙胆的常山赵子龙。

    只是一合，便将高飞虎挑落马下，然后扬长而归，如若无人之境。

    “大哥！”高飞豹大喊，他却以为高飞虎已被斩杀。

    “没事，我没事！”

    高飞虎从地上爬起来，到现在他没弄明白怎么会事，只是肩膀已经出现一个血洞。

    人人目裂胆寒，天下竟还有如此骁勇之将，偏偏还落在程大雷手中。有此一人在，便己方有千军万马又如何。

    高飞虎背后的冷汗一层又一层，他刚才着实在鬼门关前走了一着。

    “多谢程寨主饶命。”高飞虎道：“请上山！”

    人群分开一条道路，虽然人人都拿着兵器，眼中不乏贪婪，却是无人敢动手，只能目送着程大雷等押着高飞豹和小白狼等人上山。

    “还请程寨主放了我兄弟。”高飞虎在山下喊。

    “高寨主，我先留你兄弟住几天，改天一定给你送回去。”

    “你！”

    “怎么高寨主也想来我山上做客？”程大雷冷笑道。

    高飞虎一惊，咬着牙道：“程寨主若想留我弟弟，那就让他在蛤蟆寨住几天，只愿他没有什么闪失，否则，也莫怪我鱼死网破。”

    “鱼死了网也未必会破。”

    程大雷丢下一句话，押着高飞豹和小白狼两拨人走入山寨。回到山寨后，就把他们丢进地牢中。

    然后，程大雷把黄三元，关鱼等人召集到议事厅。

    “大当家，幸亏你及时回来，现在他们零零散散都撤了。”

    黄三元说了一句，看到程大雷还阴沉着一张脸，难道这还不值得高兴。不知怎地会事，黄三元感觉程大雷这次回来和以前有些不太一样，莫名让人觉得怕。

    “说说吧。”

    “说什么？”黄三元一头雾水。

    “呦，还不说实话是不是，非要我问出来么。”程大雷道：“说说这些天你们谁干了什么事，把他们都得罪了？”

    “没有啊，我这些天连山寨大门都没有出。”黄三元。

    “你也没有？”程大雷问关鱼。

    关鱼冷哼一声，没有回答。

    看来二人真没有做什么坏事，那程大雷就有些想不明白了。

    青牛山五十多家山寨联合，老幼妇孺齐上阵，一共五千多人要打自己的蛤蟆寨。这种劲头就是挖人祖坟也不至于吧……可自己的确没做过什么得罪他们的事，自己的人缘不是一直都好到爆么。

    赵子龙和关鱼见面，二人相谈甚欢，一叙别情。

    程大雷窝在太师椅上，脑袋里还想不明白这个问题。


------------

第104章 心怀大山河么

    第105章

    程大雷刚回屋子，柳芷便端着一盆热水进来。

    “爷，您先烫烫脚，水正烧着，等下就能洗澡。”

    程大雷的衣食住行都由柳芷照顾，端茶倒水，铺床叠被，连程大雷的衣服都是由她洗，无微不至到令程大雷都觉得不好意思。程大雷并不是一个衣来伸手饭来张口之人，由这样一个水灵的小姑娘贴身伺候着，老实说……感觉还蛮不错。

    “这个世界也不是一点意思都没有呐。”程大雷将脚放入水盆中，连日奔波的疲惫此刻才消减些。他想起一事，问道：“柳芷，你觉得他们为何要联合起来对付我们，我一直觉得我的人缘还是蛮不错的。”

    “大概是他们吃不上饭吧。”

    “吃不上饭就能抢我，去哪儿说理去。”

    程大雷没好气的说一声，伸手去拿毛巾，柳芷早已拿着毛巾蹲在他脚下。

    咦……好堕落啊，忙让柳芷站起来，他可受不起这个。

    程大雷始终无法理解这个时代，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，在这个小妾可以随意送人的时代，程大雷所作所为简直可以算作男人标杆。

    漫长的冬日闲适且无聊，伸手能将手指头冻掉的天气里，什么都做不了。程大雷想做些什么，也只能等着来年开春。他也只好和所有人一样，窝在山寨里熬冬。

    终日和柳芷窝在屋里逗闷子也没什么趣味，偶尔程大雷也会随秦蛮一起出去打猎，以作消遣。

    本是兴趣所至，但亲身经历过才知道，这实在不是什么好差事。

    大雪封山，积雪厚处有一人多高，山洞、树坑、悬崖都被隐在大雪之下，一脚踏错，结果可能就是一命呜呼。

    幸好有秦蛮引路，才算没有遇到什么危险。

    “秦蛮，我能做什么？”程大雷裹着大袍子，手中握一杆长矛。

    “别添乱。”

    “……”程大雷。

    “大当家你小心些，别惊了树洞中的山熊，咱们今天能打些狍子，野兔就行。”

    “好打么？”

    “不好打。”

    二人继续往山中走，大雪覆盖，一片白茫茫，可雪地上时不时就会出现一个个深坑，连里面的黑土也被翻了上来。

    “秦蛮，你仔细看看这里，这是什么动物挖的？”程大雷激动道。在这个混乱的世界，如果真出现什么古怪的动物也不算奇怪：三头犬，半人马之类的。

    “人。”

    “呃……好吧。”程大雷有些尴尬：“谁挖这些干嘛，不怕把手冻僵？”

    秦蛮停下脚步，指着眼前的雪林道：“大当家，你莫看这里白雪封山，其实厚厚的积雪下面还长着不少植物，可以用来填肚子，我从前就挖过，当然现在用不着了。”

    “人参？”

    “草根。”

    程大雷撇撇嘴，正行着，前方雪堆中突然冒出两个女人。像是一对母女，母亲大概三十岁，可模样显得更老，女孩不过七八岁，都裹着黑色麻布袍子，脸上挂着黑泥。

    “你们是干嘛的……”程大雷眼前一亮，莫非是什么新职业：“女巫？”

    “挖草根的。”秦蛮从怀里掏出一块菜饼，塞到女孩手中：“你们是哪家山寨的？”

    两人没有回答，争着吃那块冻僵的菜饼。女人连一粒冰屑都不放过，就在程大雷面前撩开袍子，翻找掉进脖子中的饼屑。

    “这……”

    程大雷准备说什么，秦蛮拍拍他的胳膊，带着他离开了。

    二人没有继续打猎，而是回到山寨。程大雷心情郁郁，那个女孩的眼神总是在他脑海中出现。

    程大雷来到地牢。

    “大，大！”

    “小，小！”

    “哈，又是大，老娘赢了，老娘一直大，从来都大！”

    还没走进去，就听到大声的喧哗声。程大雷走进看才发现，小白狼和高飞豹两拨人正隔着牢房中间的栅栏赌色子。

    其中最兴奋的就是小白狼，她似乎完全忘了高飞豹曾经想对他们下黑手。

    “呵，你们玩得挺热闹，要不算我一个。”

    见程大雷进来，两拨人才离开栅栏，回到各自牢房中，睁大眼睛看着程大雷。

    “告诉大家一个好消息，我决定先释放一部分人，剩下的人继续关着，看你们表现。你们几个里面，谁想第一个出来？”

    一伙人聚在一起嘀嘀咕咕，忽然一个人站起来，道：“姓程的，你不用假惺惺装好人，老子是不会向你服软的，谁走我也不走，老子和你死磕。”

    其他人扼腕叹息，那表情分明再说：这话本该我说的，怎么让他抢了先。

    程大雷感觉莫名其妙：山贼什么时候开始变得这么硬骨头了。

    杏花岭和飞虎寨两拨人竟没有一个要走的，人人表情亢奋，说什么宁肯死在牢里，也不会离开牢房之类的话。

    程大雷一开始觉得这是因为山贼的骨气，后来明白不是这么会事，这帮人是真不想走。

    “不行，今天必须走八个，你们两拨人商量一下，看哪几个走。”程大雷道。

    “老李，你走吧。”

    “哥哥啊，我上有八十老母，下有八岁小儿，就让我在这里多住两天吧。”

    “放心，你放胆去吧，以后你的老母我孝敬，你的孩子我养，你的老婆……”

    这样的对话在牢房内乱成一片，搞得像被关在这里是天大的幸运，放出去反而是死路一条。

    这时候有人给牢房送饭，程大雷也就出来了，他脑海里还是一头雾水，琢磨不明白是怎么会事。

    刚出地牢，就被刘悲喊住。刘悲带着程大雷到蛤蟆岭的蛤蟆嘴处。这里是蛤蟆岭的制高点，从这里望去，整个青牛山大半都收入目中。

    “刘兄，干嘛呢，要开饭了？”

    “大当家，你来看……”刘悲信手一指，如沙场点兵，挥斥方遒。

    程大雷近前一步，站在刘悲身旁，远眺望去。

    “山若冰砌，林若雪雕，天地魁伟，不过如此。”程大雷用一种天下英雄唯使君与吾耳的眼神看着他：“此等雄浑景色，凡夫俗子不懂欣赏。刘兄怀里，有大山河呀。”

    “你说什么呢？”刘悲看了程大雷一眼：“我是让你看，偌大一个青牛山，只有蛤蟆寨有炊烟……”


------------

第105章 霸道么

    第106章

    顺着刘悲手指方向望去，整座青牛山都在冰雪的覆盖下，银山玉树，天地苍莽，宛若个琉璃世界玉乾坤。

    造物瑰伟，不过如此。

    可总觉得其中少了些什么？

    少了些人气。

    现在正是吃午饭时候，蛤蟆寨已经生火造饭，炊烟袅袅。可偌大一个青牛山，也只有蛤蟆寨燃起炊烟。

    “他们是……”

    “断粮了。”

    “该不会这么严重吧？”

    “就是这么严重。”

    情况比程大雷所想得更加严重。今年开春以来，老天没赏下一滴雨，幽州千里之地大旱，春种一石，秋收八斗。刚入冬，老天便迫不及待降下一场大雪，埋入土中的庄稼还没发芽便被冻死在土里。

    蛤蟆寨因为系统奖励一口山泉，程大雷对这一点体会不深。蛤蟆寨的生活总之是过得去的，然而蛤蟆寨之外的生活，程大雷并无法想象。

    千里大旱，幽州城已有人用童男童女祭天秋雨；北蛮部草原便沙地，牛羊成群饿死，呼尔勒带人来黑石城打草谷；刘悲的家乡有恶霸逼死交不出田租的佃户，刘悲怒而杀人，带着关张前来投奔程大雷……

    诸多事情，千头万绪，但追本溯源其实都是由这场大旱引起。

    食不果腹，饿殍满野，人们易子而食，析骨而炊这些史书上才能看见的文字，距离程大雷也并不遥远。

    “整座青牛山都快吃不上饭，再如此下去，他们肯定会再次铤而走险。到时五千饿夫，为了活命，怕蛤蟆寨未必能挡得住。这件事，大当家要早作打算。”

    程大雷已可以想见这些人为了活命，不顾一切向蛤蟆寨冲锋的景象。凭着蛤蟆寨百八十口人，怕还真挡不住。

    “不过这也未必不是个机会，如今这年景，人命贱如狗，我们正好趁这个机会招兵买马，扫平青牛山其他山寨，一统青牛山。”刘悲。

    程大雷没有回答，依旧看着山下。只见远方山林中，有两个人鬼鬼祟祟，正往雪中埋着什么。

    “他们在干嘛？”

    “埋死人。”

    “埋个死人用偷偷摸摸的么？”

    “不偷偷摸摸被人挖出来吃了怎么办。”刘悲理所应当道。

    程大雷胃里一阵干呕。

    “已经开始死人了，再这样下去，死的人会越来越多。”刘悲道：“大当家如果看不过去，可以把我们山寨的粮食散出去，只是这样一来，我们山寨怕也熬不过这个冬天。”

    刘悲看向程大雷：“两条路，大当家会怎么选？”

    “似乎第二条路对我没什么好处？”程大雷。

    “也不能说一点好处没有吧，至少能得人心，或者求个心安。”

    程大雷沉默下来，一时没有做声。

    嘟，正所谓霸道无情，强者争霸天下的路，注定是用无数尸骨堆砌，趁此机会招兵买马，扫平青牛山，勇敢迈步你崛起的第一步。

    嘟，正义的少年喔，你周围的人们正在水深火热中，身为一个心怀正义的少年，尽己所能帮他们度过难关。

    正在程大雷沉默的光景，他接连收到两条系统提示。这还是系统同时发布两个任务，一道选择题，当程大雷接受其一的时候，必须放弃另外一个。

    这不太好选。

    午饭时程大雷没有吃多少东西，蛤蟆寨的伙食还算不错，有酒有肉，可捧着手中的碗，程大雷却有种食不下咽的感觉。

    下午程大雷独自一人离开山寨，他牵上瘦马，腰上佩剑，单人独骑去了落叶城。

    随着时间流逝，落叶城通缉他的风声已落了下来。可就算这样，程大雷也是在塞给卫兵一袋铜板后，才顺利混入落叶城。

    牵马走在街上，街道冷清得紧，天寒地冻的也没多少人会出门。

    程大雷是来寻苏樱的。

    他牵马走进酒楼后院，早有伙计把马接过来，酒楼大半都是蛤蟆寨的人，所以都认识程大雷。

    “大当家。”

    “嗯，苏小姐呢？”

    “老板娘在大厅，今天恰好有人找他？”

    “什么人呐？”程大雷信步向大厅走去。

    “苏家的人。”

    酒楼大厅，散座着几个人，小蝶站在苏樱身后，紧张得心脏砰砰直跳。

    今天苏家来的人不少，都是苏家的老人，还有苏樱的同族兄弟，以及城里几位有威望的老人。

    苏墨林是苏樱的大伯，在家中威望很高。他从进门开始便黑着一张脸，斜睨着周围。

    “苏家的女儿在外面抛头露面，成何体统，苏家的脸面都被你丢尽了。”

    “我已被赶出家门，从那一刻起，我便不再是苏家的人。”苏樱。

    “这酒楼本来就是苏家的，你既然自认不是苏家的人，便该把这酒楼还回来。”

    “喂，你们这是不讲道理，当初是你们把酒楼留给小姐，现在看酒楼生意好了，便想把这酒楼要回去。”小蝶。

    “这里有你说话的资格么，果然是有怎样的主子，就有怎样的奴才。”苏墨林冷哼一声，望着苏樱道：“现在要么把这酒楼还回来，从此你的生死和苏家无关。要么就乖乖和我回家，别在外面丢苏家的脸。”

    “这里干嘛呢？”

    “是谁在说话，这里就没一个懂规矩的人么？”苏墨林斜过眼去。

    一个裹着大袍子的人挑开门帘走进来，抬起眉毛：“我在说话，怎么了？”

    眼中精芒暴露，杀机淋漓，苏墨林宛若被山中的大虫盯上一般，一股凉气顺着脊椎骨往上钻。

    黑石城外，斧劈呼尔勒，血不仅落在他身上，也浸入他心里。耳濡目染，程大雷早沾染一股豪横之气。

    “你是谁？”苏墨林下意识竟站起来，如临大敌。

    “滚！”

    山林中的野兽闯入猪圈，哪怕只是打个喷嚏，就已能令院内的家禽牲畜瑟瑟发抖。

    小蝶惊讶的看到，刚才还如岳临渊的苏家人，此刻竟灰溜溜的离开。

    苏樱目光落在程大雷身上，上上下下打量一遍，从程大雷腰上扯下一块手帕。

    程大雷一身冷汗：“哈，我正要送给你，没想到就被你发现了，你真聪明。”

    “你怎么来了？”苏樱不置可否。

    程大雷耸耸肩：“我来找你买点粮。”


------------

第106章 一个好人

    第107章

    青牛山有五十几家山寨，老弱妇孺都算上，大概有五千多山贼。蛤蟆寨是有几万斤粮食，却是杯水车薪，养活不了这五千多口子人。

    苏樱把程大雷引进后院屋子，等火炉烧起来，屋里才渐渐暖和起来。程大雷把袍子脱下来，自己盘腿坐在炕上。

    “你怎么想起管这件闲事？”苏樱。

    “天天眼前都有人死，若是看不见也就罢了，看见了总也不能装作看不见。”

    苏樱盯着程大雷的脸看了一会儿，将面前的茶杯斟满，慢慢说：“落叶城没你要的粮食。”

    “没粮？”程大雷睁大眼睛。

    “赤旱千里，不仅落叶城没粮，整个幽州城都没你要的粮食。而且如今粮价暴涨，你有钱也买不起。”

    “我可以抢的？”

    “抢一二十万斤粮食？”

    “不太现实哈。”

    “呵呵。”

    “难道就真的做不到么。”程大雷。

    “却也并不是没有法子，只是一般人做不到而已。”

    “其实我这个人除了长得俊一点，也挺一般的。”

    “……”苏樱。

    ……

    “你山寨能换粮食的只有那些辣椒。落叶城在幽州不过是一个小地方，幽州在帝国也是个小地方，整个帝国是东贫西贵，南富北贱，想要换粮食，就要往南走。”苏樱用手蘸着茶水，在桌上画出一道线，最后停在一点，写下两个字：扬州。

    扬州熟，天下足，从古至今，扬州都是天下粮仓。

    “从这里到扬州有多远？”

    “穿过冀州，兖州，豫州，走上三五个月总是能走到的。”

    程大雷无语的看着苏樱，那表情分明再说：你这不是扯淡么，等我回来，人都差不多饿死了。

    “陆路就要走这么久，落叶城靠海，可以走水路，顺风五天能到，来回大概要半个月左右。”

    “十五天么？”程大雷想了想：“好像也只剩下这一个办法。”

    “这是在一切顺利的情况，可大海波涛汹涌，瞬息万变，海盗、河匪、当地豪强，一个不好，便是有去无回。曾经也有不少人走这条路，却是九死一生。”

    程大雷直起身，抓起炕上的袍子：“那就这样定了，你帮我备一艘大船，我今晚就要用。”

    走出房门，院内的伙计厨子都在，到了冬日，湖底捞的生意也冷清下来，总的说来，他们最近都很闲。

    “大当家，这就要走了，不多待一会儿么？”

    “走了，走了，歇不了啦。”

    程大雷出了落叶城，一路快马回了蛤蟆寨。

    “大当家，你去做什么了，这么冷的天？”

    蛤蟆寨和和睦睦，因为天太冷的缘故，连日常训练都没有。校场零零散散的人，都是吃饱了饭出来消化食的。

    “忙活起来吧弟兄们，要干活喽。”

    ……

    高飞虎受伤之后，一直卧床养伤，最近已有些好转。但他不愿走出屋子，关键是不知道有人向他要粮，他该怎么办。

    飞虎寨算是青牛山最大的一家势力，但人多每天吃的粮食也多，今年大旱，抢东西也没什么收获。还亏得从蛤蟆寨换回来几百斤粮食，才撑了一些日子。

    但熬到今天，飞虎寨也马上就要断粮了。这个漫漫长冬天，自己该要怎么熬过去。

    每到饭点，都有无数双眼睛往蛤蟆寨方向望，看着那里袅袅升起的炊烟流口水。

    “蛤蟆寨有几万斤粮食吧。”

    “人家才不用饿肚子，要我能活在蛤蟆寨就好了。”

    这样的声音，高飞虎总能听到一些，他也没有办法。如果可能的话，他也想加入蛤蟆寨了。

    “大当家，我有个主意……”于虬然走进屋子道。

    “军师，你有主意！”高飞虎眼前一亮：“你有办法搞到粮食？”

    “没有。”

    “那什么主意？”

    “我派几个手脚利索的兄弟趁天黑潜入蛤蟆寨。”

    “偷点粮食出来？”高飞虎眼前又是一亮。

    “不，偷估计够呛，我们一把火烧了蛤蟆寨的粮仓，到时候大家要死一起死，再让他们猖狂。”

    高飞虎看了于虬然好久：“军师，你可够狠的呐。”

    “量小非君子无毒不丈夫，凭什么大家都要饿死，就蛤蟆寨活着。”

    “烧人粮仓，这种缺德事，会断子绝孙的……”

    『好消息』

    『好消息』

    正这个时候，锣声从山下传来。这声音一到耳边，高飞虎就感觉头一阵阵疼。

    这声音好久没听见过了，怎么又响起来了，程大雷这又搞什么幺蛾子。

    “妈的，我亲自去看看，他要再搞鬼，就烧了他的粮仓。”

    高飞虎怒发冲冠，带着于虬然亲自赶往蛤蟆寨。等他到了的时候，发现蛤蟆岭下已经聚了太多人。各家各寨的首领都到了，看来大家这些日子吃不饱肚子，每个人都够闲的。

    “高寨主来了，高寨主……”

    高飞虎走过去：“蛤蟆寨这次又搞什么鬼？”

    “我们也是刚到，还没弄明白怎么会事，估计又想出了什么坏主意。”

    “高寨主，咱们商量一下，大家联手，打下蛤蟆寨。”

    这个时候，蛤蟆寨的大门开了，众人都望过去，只见先出来的是高飞豹和小白狼两拨人。

    “兄弟，程大雷没有怎么着你吧？”

    “他敢！没看我都胖了么。大哥，你可是瘦了。”

    十几个人都是白白胖胖，高飞虎看着这一幕，枉自己还担心他，看他的样子，当初该是自己被抓进去啊。

    程大雷这时才走出来，冲着山下的人挥挥手。

    “诸位，诸位……”

    “程大雷，你又耍什么幺蛾子，葫芦里究竟卖什么药？”

    “诸位，告诉大家一个好消息。从今天开始，蛤蟆寨开始放粥。”

    山下的众头领还在乱哄哄议论，突然间，所有的声音都安静下来，众人恍然回过神来，几百双眼睛都看着程大雷。

    “我没有听错吧？”

    “他说得是真的嘛，该不会耍我们吧。”

    “他有这么无聊么？”

    “有。”

    “程大雷，你究竟搞什么，你为什么这么做？”高飞虎盯着程大雷。

    “为什么？”程大雷摸摸鼻子，无比严肃道：“因为我是个好人。”


------------

第107章 腰缠十万下扬州

    第108章

    程大雷并没有撒谎，他的隐藏属性就是：一个好人。虽然这个隐藏属性，目前看上去并没有什么用处，看系统介绍，似乎是和魅力值有关，但也没发挥过作用。

    高飞虎并不相信程大雷，他用警惕的眼神盯着程大雷，来回打量他好几遍。

    “姓程的，你究竟弄什么玄虚？把我们当猴耍么，不要以为整座青牛山只有你一个聪明人！”

    无怪高飞虎不相信，包括他在内，其他各山头的首领也都不太相信程大雷口中说得。

    “年轻人。”程大雷拖了个长音：“不要年纪轻轻就什么都不相信了，有些成熟并不值得。”

    “……”一片雅雀无声。

    叮咚，程大雷觉得这个逼装得绝对满分。

    “好啦，各位稍安勿躁，我点几个人，和我一起出去干趟活，各家有能打的，也别藏着掖着，毛遂自荐也是欢迎的。”程大雷顿了顿：“毛遂自荐这个词你们听得懂吧？”

    “……”群贼。

    无论众山首领信或不信，事情却是不能不做。程大雷选了赵子龙、高飞豹、小白狼，张肥随行，刘关留在山寨主持大局。当然，徐神机是必不可少的，这个毒奶法师，决不能把他留在山寨。

    “爷，让我陪你一起去吧？”柳芷道。

    “这次是出去做事，不是去玩，下次吧。”程大雷揉揉她的脑袋。

    “我也可以做事，家里人都出过海，我也会水。而且一路上我也能照顾你。”柳芷道。

    程大雷倒是差点忘了这件事，柳家人本来就是水军，操船如水，他们也都是行家。遇到海盗什么的，他们也有经验。

    那么，就带上吧。

    连夜将辣椒运到港口，一艘大船早已在那里等待着，入城的各方面关系，苏樱已经提前打点好。

    一番忙碌，自不必说，最后将辣椒全部装上船。眼看就要出发，程大雷一直没有看到苏樱。

    “你家小姐呢？”程大雷问一直操持忙碌的小蝶。

    “我家小姐病了，染了风寒。”

    “不严重吧？”

    “不太严重，只是不能来送你了。”

    “那嘱咐她好好养病，我回来再去看他。”

    程大雷迈步要登船，见小蝶也跟上船来，他奇怪道：“你跟着做什么？”

    “和你一起去呀，我替我家小姐照顾你。”

    “咦，都要照顾我，我最近有这么受欢迎么。”

    上的船来，水手撑蒿起航。

    “走喽！”

    水手们扯着嗓子喊了一声，三面帆扯满，顺风而行。

    嘟，正义的少年喔，你接受任务，帮青牛山群贼度过寒冬。

    今日里，程大雷腰缠十万贯，要乘风下扬州。

    ……

    上船之后，内行和外行就立刻看得出来。像小白狼和高飞豹，在地上凶得狠，一旦上船立刻慌的跟什么似的。相比之下，小小的柳芷却在船上如履平地。

    程大雷稍微好些，至少没有晕船。他在船上转了一圈，也没什么自己能帮忙的。如今操船水手都是原先柳家的人，船上的诸多事情内行得紧。

    转了一圈，他还是选择回到船舱。刚走进舱门，程大雷就吓了一跳，只见一个小童立在房间里，唇红齿白，粉雕玉砌。

    “怎么认不出来了？”小童转了一个圈。

    “苏家小姐？”程大雷睁大眼睛。

    苏樱捂着嘴咯咯笑，声若银铃般在舱内回荡。

    程大雷一时还真没敢认，苏樱此时换了男装，做仆人打扮。可普通的仆人装穿在她身上，勾勒出亭亭玉立的身材。粉唇玉面，眼里像含着秋水。

    “你不是病了么，怎么来了？”

    “我怎么不能来，你自己又不会做生意。扬州是豪富之地，有很多乱七八糟的规矩，你懂么？”

    苏樱又捧出一套崭新的袍子：“扬州人都很势利，你若穿得破破烂烂，他们会看不起你的，根本不会和你做生意。”

    程大雷手扶过布料，丝绸质地，入手像扶过女儿的肌肤一样。单单这件袍子，也值七八两银子，搁在前世算是奢侈品了。程大雷自从来到这个世界后，还没穿过这么好的衣服。

    “这衣服是你绣的？”

    苏樱脸上一红，却没有回答。

    千针万线，这样一件袍子，怕是要做上好几个月。

    “大当家，大当家……”

    一阵黄莺般的声音在外面响起，柳芷大步跑进船舱，在看到苏樱时，脸上笑容瞬间顿住。

    苏樱脸上的笑容也消失了，随即脸上浮现另一种笑容。

    “柳家小姐，一向未见，进来可好？”

    “我现在是爷的奴才，这小姐二字万万担不起。”

    “哪里话，我们是幼时相识，这些日子，也亏得你照顾他，我还要多谢你。”

    “我本是爷的奴才，随身服侍也是应当，这谢字从苏小姐口中说出不太合适吧。”

    苏樱和柳芷早就认识，算是闺中密友，从前在一起聊聊刺绣，聊聊诗词什么的。这件事程大雷早就知道，可看二人今天说话的意思，程大雷怎么觉得有一股火药味。

    咦，原来古代也有表面闺蜜哦！

    船借风力，风借船行，一路上风平浪静，并没有出什么事端，五天后顺利抵达扬州。

    这里是扬州千舟城，还未下船便听到港口人声鼎沸，隔船往下望，港口热闹至极，来往的船只络绎不绝。

    果然是个好地方嘛。

    程大雷换上苏樱为自己准备的袍子，素红的底子，脖子上围着貂绒，腰间佩着长剑。

    这幅装备，让高飞豹羡慕得啧啧称奇，口中道：在幽州，城主也就这扮相了。

    可程大雷总感觉自己这幅打扮，像穿貂带金链子的社会大哥。幽州的审美和扬州的审美该不会有什么误差吧。

    “都给我听好了，咱们是北国来的世家子弟，眼界气派都得给我有，扬州这边嫌贫爱富很严重的。别都一副乡下人进城的模样，丢了我们的面子。”

    “眼界气派，如果咱们没有怎么办？”高飞豹道。

    “装！”

    苏樱已经和程大雷交待过，扬州是个好地方，只有先把面子装起来，才有够资格的人和自己做生意。

    还未下船，繁华已经入眼。

    这里便是扬州，千载繁华地，多少才子诗人的故梦，小桥流水比不得佳人美貌。

    今日，程大雷来了。


------------

第108章 扬州是个好地方

    第109章

    这里是扬州，是天下三分明月夜，二分无赖在扬州的扬州。

    扬州是个好地方，好山好水，既有名垂千古的好文章，也有腰身比水还软的好女人。

    当然，也有别的……

    码头停泊着大小船只无数，客商船夫往来如梭，单单一个扛麻袋的苦力，穿着气质也与幽州不同。

    乱哄哄的码头上，有一伙人格外明显。码头上的人见了，纷纷避让，实在躲不过的，也只得硬着头皮打个招呼。

    “路爷，您辛苦，最近一向可好。”

    “小六，别废话，这个月的份钱你还没交，今天挣了多少钱，拿出来吧。”

    “路爷，您手下开恩，这是我给老母看病用的，等下次，我一定凑齐给您送过去。”

    “废什么话，你拿过来吧你。”

    一伙人一拥而上将这汉子踢到在地，把钱袋从他怀里搜了出来。路子野用手掂了掂，喊了声晦气，挥挥手道：“滚滚滚，别在爷眼前碍眼。”

    路子野是漕帮的人，漕帮不仅扬州一地有。在这个时代，水路运输有极重要的经济地位。码头上总会聚集着这样一拨人，靠水吃饭。大家都是用短刀、棍子抢地盘，拼下来的就是漕帮。

    路子野算是这个码头的负责人，进港的货船，做经济的牙行，扛麻袋的苦力……总之，就算是在码头讨饭的乞丐，也得给漕帮贡献一份钱。

    程大雷在甲板上往下望，此地的繁华景象也是令他大开眼界，心中迫不及待想要领略一下扬州的风土人情。徐神机、高飞豹、张肥，赵子龙、柳芷、苏樱、小白狼随他一起下船，其他人仍留在船上。

    “下船后记得唤我公子，咱们是北国世家，别把山贼那一套带出了，扬州是个文质彬彬的所在。”下船之前，程大雷在做最后的吩咐，其他人他都不担心，担心的是张肥和高飞豹这两个憨货。

    几人都已迫不及待，有种土老帽第一次进城的期待。

    可是，几人还未下船便被拦住了。

    “怎么都是第一次来扬州，连扬州城的规矩都没人懂么。”

    七八个人堵在船头，路子野斜睨着脸，满口扬州官话。

    徐神机几人面面相觑，倒不是因为被人拦住，而是这些人的话他们听不太懂。扬州土语和幽州口音大相径庭，众人虽然勉强能听懂几个字，却连不成一串话。

    程大雷是听得懂的，而且还会说，不过此刻他没有开口。

    路子野拧起眉头，满脸不耐烦道：“一个会说人话的都没有，一群土老帽。”

    大概是能猜出个意思，一时间都有些自卑，目光闪烁想寻个主事的人，目光都望向苏樱。

    苏樱也不会说扬州土语，表情有些尴尬。

    此刻一个戴小帽的人钻出来，道：“诸位，诸位，我是此地的牙行，诸位可以叫我富贵。”

    路子野：“富贵，是你小子啊，你和这群乡巴佬讲讲规矩，别让我们动手。”

    富贵满脸堆笑，冲徐神机道：“诸位爷，这位是漕帮的路爷，这里是路爷的地盘。”

    徐神机倒是知道漕帮，也明白漕帮在码头的势力，他拱拱手道：“原来是漕帮的兄弟，诸位辛苦辛苦……”

    “谁是你兄弟。”路子野连眼皮都没抬。

    “……”徐神机。

    “诸位，你们到漕帮的地盘做生意，就要讲扬州的规矩。”

    “这里什么规矩？”

    “咱们是过十抽一。搬运货物的工人，必须是漕帮的人。你们能卖给谁不能卖给谁，也得由漕帮做主。”富贵道。

    “过十抽一，意思是十成货有一成是漕帮的？”徐神机知道漕帮在码头的势力大，但没想到漕帮的势力大到这种地步。

    “如果这规矩我不想守呢？”这时候程大雷分开众人走到船头。

    程大雷说的是扬州官话，口音还十分干脆。路子野上下打量他几眼，见他穿着锦袍，脖子上缠着貂绒，腰带上一颗硕大的宝石。

    只是看了一眼，路子野便差点捂嘴笑出声来。一群人叽叽喳喳，窃窃私语。

    “这是哪儿跑来的蛮子，这幅打扮是不知道咱们扬州的天气呐。”

    “估计在他们那里，这都是好打扮了。”

    “呵呵，乡巴佬。”

    程大雷满头黑线，他便知道扬州的审美观和幽州是不同的，得，现在被人当成穿貂挎蜜的东北大哥了。

    路子野摆摆手，示意周围安静下来，他道：“这规矩是漕帮定的，为的也是大家生意兴隆，如果你不想守也成，那船上的人和货都不能下船，万一其中藏污纳垢，窝着山贼海盗什么的怎么办，我们漕帮也得保一方安定不是。”

    咦，他怎么知道我们是山贼的。

    “是这样么……”程大雷笑笑，招招手道：“来，你近前来，我给你讲讲规矩。”

    “讲什么规矩？”

    “我还以为什么事呢，不就是想要钱么，告诉你，爷手指头缝里露出个三瓜俩枣也够你一辈子吃喝。”

    路子野打量程大雷一眼，这人虽然看上去没什么教养，但估计很有钱，是个北国来的暴发户。

    他咧嘴笑笑，搓着双手靠近：“算你小子懂规矩，你有什么东西啊？”

    “看仔细了。”程大雷手摁绷簧，锵啷一声宝剑出鞘，甩手一挥，从路子野脖子上划过。

    一剑封喉。

    血滴答答流出来，路子野的尸体晃了三晃，噗通一声倒在地上。

    程大雷将剑甩了甩，血滴在空中划过，黑铁剑身不沾一丝血。若说李行哉给程大雷留下的这柄剑委实不错，杀人不沾血，有时候也不能小瞧这个世界的锻造技术。

    满场俱惊，张肥和高飞豹睁大眼睛看着程大雷，脑中想的是：不是说要讲文明懂礼貌文质彬彬么，可程大雷怎么……

    他就算在蛤蟆寨当山贼的时候，也从未这样过呐。

    富贵吓得跌了一跤，结结巴巴道：“你，你……”

    程大雷还剑入鞘，用绣帕捂嘴，口中不耐烦道：“告诉诸位一声，我欧巴欧公子到了，从今天开始，这地界儿爷立规矩。”


------------

第109章 十日擂

    第110章

    码头上乱糟糟一片，人群如蚁般围上来，有人踮起脚尖往这边望。

    “谁呀，谁死了。”

    “是漕帮的路子野，他被人杀了。”

    “胡说八道，在漕帮的地盘谁敢杀他。”

    “死得好，这混蛋早该死了。”

    呼啦啦声响，一群拎着大棍的壮汉围上来，黑压压一片，看人头数足有百八十众。

    这些人都是漕帮的弟兄，一时间将货船围得水泄不通。围观人看到这一幕，都纷纷摇头：他们闯下滔天大祸，这下是难以脱身了。

    一人分开人群，走到船前，昂起头打量程大雷等人一眼。

    “什么来头，还没下船就敢杀人，够狂的啊！”

    程大雷以眼神示意徐神机，却见他一张脸吓得蜡黄，此刻已经没了主意。再看苏樱，却也没有好上多少。

    哎，手下没有得力人，这种场合还得自己亲自说话。

    “你是什么东西？”

    “某叫李佳明，是路爷的副手，听漕帮孙老爷子的命令，在这里管事。”

    “你这样的狗东西，有资格和我说话么？”程大雷把玩着手上的扳指，仰起头看着周围一脸厌烦：“扬州是什么破地方，连个懂规矩的人都没有。”

    “你！”

    李佳明眉毛跳动两下，大手一挥：“弟兄们动手，替路爷报仇。”

    漕帮手下群情激奋，挥舞着大棍就要冲上来。此刻只听得呼啦一声响，从船舱内涌出一帮人。手中握着短刀，身上背着弓箭。此刻刀已磨利，铁弓已开圆，直指船下诸人。

    双方剑拔弩张，隔着船头对峙。

    都是山贼出身，真如果动起手来，却也没有半点怕的道理。

    李佳明却有些迟疑，这帮人没下船就敢杀人，一言不合就要动手，他们来得当真好凶。

    “最近公子信佛，不想多造杀业。”程大雷摆摆手，冲李佳明道：“千舟城最好的客栈是哪里？”

    “渔阳楼，你问这个做什么？”李佳明拧着眉头。

    “你这种狗东西不配和爷说话，爷今天在渔阳楼歇脚，让你们漕帮管事的人今晚来渔阳楼来见我。”

    周围人齐刷刷的看着程大雷，此人当真是好大口气。程大雷如此狂妄，一时间李佳明却是摸不清程大雷的底细，心中有些打鼓。

    “下船。”

    程大雷一行人沿着木梯向船下走来，对围着他们的漕帮壮汉视若无睹。他们都将目光看向李佳明，等着他拿主意。

    李佳明心中翻来覆去，猜不透程大雷的来路，眼见程大雷已要走出他们的包围圈。

    “等等。”李佳明忽然道：“杀了漕帮的人，漕帮自然有人去找你说话。阁下，留个名字吧。”

    程大雷突然回头：“姓欧，欧巴欧伐若就是我。”

    “欧巴！”

    李佳明张开嘴巴，等再回过神来时，程大雷已带着人扬长而去。

    “李爷，咱们现在怎么办，就让他们这样走了。”

    李佳明咬咬牙，忽然恶狠狠道了一声：“去找孙老爷子，绝不能饶了他们。”

    ……

    穿街过巷，扬州繁华尽收眼底。千舟城还不算扬州最繁华的城池，也不知扬州府的主城会是怎样情景。徐神机一行人的眼睛都不够用了，单单一个千舟城，已经不知比落叶城好上多少。据苏樱和柳芷所说，千舟城的胭脂都比落叶城强上许多倍。

    街道两边商铺林立，行人穿行不息，程大雷查看街上行人的信息，发现优秀人才一抓一大把，顶级人才也不算罕见。

    这才是一个古代大城该有的景象，相比扬州，幽州根本就是穷乡僻壤，早知道自己就该穿越到扬州啊。景色好，女人也好，江南女子肯定不和幽州府的大脚老娘们一样。

    当然，真若在扬州府当山贼，说不得早就被那个少侠当怪杀了。

    不过扬州虽然人杰地灵，但路上程大雷也是一个绝世人才都没看见。看来普通人中，能达到顶级就是极限，绝世人才万里无一。

    但程大雷手上已经有四个传说潜力的人，前景还是蛮好的。

    前方乱哄哄的，行人围成一团，扯着嗓子喊好，却也不知发生了什么事情。

    程大雷等人信步走了过去。

    一座硕大的擂台，大旗上斗大一个武字。

    最近是金龙镖局东家武天吉的五十大寿，金龙镖局在此摆下十日擂，一为扬金龙镖局威名，二为宴请江湖兄弟。

    守擂之人是金龙镖局总镖头罗银山，江湖号称铁爪鹰，使柄铁鞭，横行江湖诸多年，从未失过镖。

    擂台立下规矩，无论胜负，上台就有一两银子的赏钱。能在罗银山手中走上十个回合，便会被金龙镖局引为上宾，能打赢罗银山就可得二百两雪花银。

    这差不多等于海选了，千舟城习武之人上台挑战的不少，今天已经是立擂的第十天，莫说获胜者，便是能在罗银山手中走上十个回合者也寥寥无几。

    程大雷近前看的时候，擂台上正在动手，一个年轻后生与罗银山站在一起。三个回合，年轻后生已被罗银山打得只有招架之力，毫无还手之功。

    罗银山近前，抓住后生的胳膊，硬生生将他小臂折断。一阵哭爹喊娘般的惨叫，白色骨头碴子都露了出来，本来还有几个想上台的，此刻也吓得不敢动弹。

    摆了十日擂，上台就有一两银子拿，金龙镖局撒出银子无数，有些根本没有本事的人也上台，就为了一两银子赏钱。

    罗银山被搞得烦不胜烦，今日出此重招，就是为了杀鸡儆猴。

    丢下一两银子抛在那后生身上，罗银山道：“抬下去，用这钱给他看伤。诸位，擂台上拳脚无眼，若有真才实学，欢迎上台挑战，大家以武会友。若半点本事没有的人，就不要上来丢人现眼，免得被我的铁爪打死。”

    程大雷斜眼往台上凑了一眼，道：“子龙。”

    “属下在。”

    “上去，废他一条胳膊。”

    赵子龙还未上台，突然听得哇呀呀一声爆叫，一人窜上擂台。

    “那家的娃娃不知天高地厚，今天让你三爷爷来教训教训你。”

    程大雷一捂脑袋，怎么让这憨货上去了。


------------

第110章 风紧扯呼

    第111章

    罗银山拧起眉头：“擂台校技，无非以武会友，你这莽汉为何出口伤人。”

    “不就是打么，废什么话，今日三爷爷就当老师，教教你什么是功夫。”

    程大雷一捂脸，若真有本事说这话也就罢了，可张三爷那两下子，上去后不就是挨揍么。

    罗银山气得咬牙：“好莽汉，愿你的本事和口气一样大，那边有兵器，你是要比拳脚还是比兵器？”

    擂台边摆着一排兵器架，上面刀枪剑戟，斧钺钩叉皆有。张肥走过去，从兵器架上抽出一杆长矛。

    罗银山挥挥手，吩咐手下将他的鉄鞭抬过来。

    “黑脸汉，刀剑无眼，你给我仔细了！”

    “来呀！”

    张三爷爆喝一声，众人耳边嗡嗡作响，再回过神来，三爷已抱着铁矛冲了过去。呼嘞嘞宛若一匹黑马，矛尖向着罗银山喉咙扎去。

    “捅天！”

    罗银山心中一惊，这一矛来得好急，来势汹汹，自己一时竟无招架的办法。

    他接不得，只能退，身子一矮，长矛从他头顶扎过去。

    罗银山惊出一身冷汗，万万不可小窥这黑脸汉子。

    “扎地。”

    矛在头顶狠狠砸来，罗银山就势在地上一棍，虽然险险避过，却吓得亡魂皆冒。

    “赶猪。”

    长矛横甩，逼的罗银山节节败退，罗银山内心有些崩溃，前两招听上去正常又威风，可这第三招听上去就觉得……这是把我当猪赶么。

    程大雷此刻来了精神，张三爷了得啊，竟能将罗银山逼到这种田地。刚才他已查看过，这罗银山的等级是顶级。此刻再看张肥的信息，惊奇的发现他的等级已升到优秀。

    果不愧是传说潜力的人，自己将『三手矛』给他才多长时间，升级竟然这么快。

    擂台上，罗银山已站稳脚跟，他使一根铁鞭，所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险，瞅准机会逼到三爷三步之内，令他手中的长矛施展不开。

    三招过后，张三爷已露疲相。程大雷叹口气，以优秀对顶级，虽然能占一时便宜，却难以取胜。

    罗银山却是越打越猛，手中铁鞭使得威风赫赫。原来这黑脸汉也就是头三招猛，之后一泻千里。哼，无非是一个没有本事的妄人，今日倒要给你点颜色看看，让你知道什么叫天高地厚。

    脚下微动，罗银山已用灵活的步法闪到张肥背后，抄起铁鞭向他后脑砸去。

    “竖子敢尔！”

    一声爆喝，却见一白袍后生窜上擂台，一枪便将罗银山格开。

    此人自然就是赵子龙。

    他刚亮相就换得台下一片齐声好，有些少妇小姐还不停冲他抛媚眼。

    啧！

    果然颜值就是正义，赵子龙生得可是真俊，白袍银枪标致得令人发指。如赵子龙这种颜值，是可以让姑娘以身相许的，而像张肥，就只能换得来世当牛做马了。

    “三哥且在一旁观战，此人交给我来。”

    张三爷惊得一身冷汗，多亏赵子龙及时出现，敢才若是一鞭打实，自己一条命也交待在这里了。

    罗银山获胜一场，顿时有些趾高气扬，冲赵子龙道：“哪里来的娃娃，和那黑脸汉子是一样货色。爷爷看你年纪小，不想取你性命，快快滚蛋吧。”

    “子龙，莫要饶他，给他点颜色看看。”张肥吃了败仗，在台下大叫。

    赵子龙剑眉一挑，长枪探出，他身穿白衣，好若一条出海锦龙。

    “好！”

    台下齐刷刷的叫好声，大多是大姑娘小媳妇口中喊出来的。罗银山吓了一跳，这是搞什么，他们都疯了。

    程大雷也宛若看到前生某些偶像的粉丝，她们……怎么就亢奋了。

    在无数啦啦队的助威下，赵子龙如有神助，铁枪在手中使出花来。而罗银山却是士气大丧，一连吃瘪，二十回合之内被赵子龙一招翻背青龙挑翻。

    好！

    罗银山没想过他会败，而失败又来得如此快，等他倒在地上时，还没明白是怎么会事。等他回过神来，只看一道寒芒向自己扎来。

    “不……不要！”

    擦！

    枪尖捅入罗银山小臂，换来一声凄厉惨叫，他已铁爪功扬名，江湖赫赫扬名铁爪鹰，这次小臂被打断，就算再能接好，功夫也大打折扣。

    躺在地上，手捂着胳膊，以恶毒的眼神盯着赵子龙。

    好！

    台下却如煮沸的白粥般沸腾起来，年当芳龄的女子纷纷解下身上的香囊往台上丢，瞬间赵子龙就沐浴在一片香囊雨中。

    传说有美男子潘安，在街上走一趟，姑娘丢过来的鲜花和瓜果都能装满一车。看着这一幕，程大雷暗暗感慨：潘安再世，也就这样啦。

    话说自己和赵子龙的颜值也没有什么差距，总的来说不相上下吧，怎么自己就没遇到过这种情形。

    啧啧，看来扬州城的审美观也有问题。

    赵子龙挑起擂台上的二百两赏金跳下台来，把银子交到程大雷手中。

    却听得周围乱糟糟响，那些大姑娘小媳妇都向这边挤来，脸上的表情像是要将赵子龙生吞活剥相仿。

    “诸位，冷静冷静，他还是个孩子，你们不要这样……”

    赵子龙今年不过才十五岁，按照程大雷的观念就是个孩子。

    “诸位，我是他的经纪人，你们有什么要求可以告诉我，他已经累了，需要休息。”

    没人搭理程大雷，这些女人就像疯了般往这边闯，这幅景象却是把程大雷几人吓了一跳。

    他抓起手中的银子包袱，挥手抖开，纷纷碎银如雨般落下。

    “爷今天高兴，赏了。”

    哗啦啦人群围过来，有些是抢银子的，有些是奔着赵子龙来的，乱哄哄挤成一片。如此却也把金龙镖局的人隔开。

    “大当家，风紧扯呼。”

    “扯呼扯呼。”

    程大雷趁着这机会，赶紧开溜，不知跑出多远，看身后没人追来，才算是松了口气。

    程大雷跑得气喘吁吁，拍了拍赵子龙的肩膀：“没想到啊，你有成为偶像的潜质。”

    “什么是偶像？”赵子龙一脸懵懂。

    “呃……”程大雷指指自己：“像我这个样的，就是偶像。”


------------

第111章 文人雅集

    第112章

    渔阳楼，据说是千舟城最好的客栈。

    南来北往的客商在千舟城做生意，往往都选择在这里落脚。一来是这里房间舒适，饭菜可口，服务也是极周到。客人旅途寂寞，想要城内青楼女子陪宿，只要银子给到了，客栈也能满足；二来，这里聚集了太多商人，有北地过来运皮货的，也有南地的茶商，甚至也有飘扬过海，将异域货物贩卖到此地的南洋客商。

    另外，住在这里也是某种身份的象征，生意人总要讲究个体面。

    掌柜姓牛，名唤牛本善，是千舟城的场面人物，和许多达官贵人都有来往。

    今日黄昏时分，牛本善迎来一拨客人，听口音是北地来的。为首的派头大，脾气也很大。穿着是有些不伦不类，不过却贴身带着两个小妾。虽然都是男装打扮，但牛本善迎来送往，练就一双好眼力，自然一眼就看穿了。这种事情也常见，来往的客商都带着中意的妻妾，有些在扬州做生意的几天，也会雇某位青楼女子陪侍，甚至在本地都有外室。

    令牛本善吃惊的是这两个小妾的模样，即便放在美女如云的扬州城也是鹤立鸡群，牛本善觉得，就算在宫里陪皇帝的女人也不过如此了。

    看一个男人的本事，就看他身边的女人，这句话无论在那个朝代，总是有几分道理的。

    如此，牛本善对几人说话也恭敬起来。

    “诸位客官一路辛苦，欢迎来本店歇脚，本店有七处小院，目前丁字号还空着，诸位今晚就在丁字号歇息怎样？”

    “让你们伺候的人都出去，饭菜每天送来就好。”

    “自然，自然，他们笨手笨脚怎么照顾得好几位尊贵的客人。”牛本善满脸堆笑，忽然想起一事：“诸位，今晚甲字号的客人会办一场辩宝大会，只要是本店入住的客人都可以参加，几位若有兴趣，晚上可以去看看。”

    『辩宝大会』在渔阳楼倒是经常出现，东南西北四方的客人聚集在此地，兼之这个时代信息不通畅，有些货物无人识得的情况也是有的。所谓的辩宝大会，便是某个有财力，有面子的商人出面，把大家聚集在一起，品茶论道。聊聊年景如何，各自都带着什么货物。

    也是一个交流信息，扩展人脉的场所。

    会上各人的地位自然就是有所带货物的贵贱决定。

    『啊，阁下带着十斗夜明珠，啧啧，我观赵兄的模样与过世的家父有仈Jiǔ分相似，今日我就斗胆，认你当干爹了』

    『来呀把那个卖炊饼的赶出去，等等，他有个妻子姓潘，等等，这件事还能再聊』

    徐神机几人都将目光看向程大雷，程大雷略沉吟片刻，道：“辩宝大会么，有时间我会去看看的，不过今晚估计会很忙，看时间吧。”

    说着，有伙计带着他们来到丁字号，这是一座独立的院落，和前生的五星级酒店自然不能相提并论，胜在地方大，特别大。

    程大雷一行人住进去，也是半点问题没有。

    刚歇脚，程大雷就把徐神机和赵子龙发出去打探消息。渔阳楼住着不少客商，打探消息也灵便，现在程大雷对千舟城的情况是两眼一摸黑，急需知道外面的情况。张肥，高飞豹几个不甘寂寞，也想出去逛逛。

    对于他们程大雷是不太放心的，口中道：“你们出去是出去，但不能离开客栈，别在外面生事。”

    “我们再生事，难道还有大当家能惹事么……”高飞豹。

    “……”程大雷。

    最后，张肥、高飞豹、小白狼兴致勃勃的出去了，院子里只留有程大雷、苏樱、柳芷三人。

    程大雷进了屋子，北地睡炕，南地卧床，两地有很大差异。

    程大雷走进屋子后，长长松了口气，把脖子上的貂绒解了，老实说一直戴着这玩意，还是蛮热的。

    “爷，您先洗洗脸吧，我伺候着您歇一会。”柳芷用铜盆端着井水进来。

    程大雷的确有些累了，这种累不仅是身体上的，更多是精神方面的压力。

    “你这一路肯定累坏了，我刚打的水……”

    正这个时候，苏樱用铜盆端着井水进来，见到柳芷拿着毛巾立在程大雷身边，双方目光都愣住了。

    “怎么了？”程大雷眨眨眼睛问：“你打水干什么？”

    “没什么，我喝。”

    “这么大水盆，你肚量好大。”

    ……

    渔阳楼的晚上总是很热闹，来此地做生意的客商聚在一起，交流生意上的消息，也有文人骚客聚在一起，以酒助兴，谈些诗词歌赋。

    渔阳楼二楼，今日正有一帮年轻人之间的雅集，都是二三十岁的年纪，风华正茂，有正值妙龄的青楼女子，捧着琵琶，瑶琴，浅吟低唱。

    风流才子，风流才子，不风流能叫才子么。酒过三巡，菜过五味，几人都齐了诗兴。

    “妙，婉儿小姐一舞倾城，不才刚才偶得一首，为几位助兴。”

    “此时正值冬日，不如我们就以冬为题……”

    所谓文人雅集，无非就是一些文人骚客聚在一起，聊聊茶道，书画，围棋，诗词歌赋……

    此时一行人正在尽兴，就见楼梯口鬼鬼祟祟冒出两个脑袋。此二人不是旁个，正是张肥和高飞豹两个。

    所谓千古文人侠客梦，放在张肥身上却正好相反，他糙汉的外表下，有颗文艺青年的心。高飞豹的情形也差不多，山贼的职业，体内也住着个湿漉漉的骚年。

    二人碰在一起，可以说是臭味相投，不过，以文化程度上来说，高飞豹是不如张三爷的。

    二人在客栈转了一圈，慢慢就混到二楼。从二人内心出发，对这种文人雅集还是很向往的。

    “什么人！”名叫唐如才的年轻人发现了两人，道：“你们是干嘛的？”

    被发现之后，张肥和高飞豹都有些尴尬。张肥整整衣衫，近前一步道：“兄台勿怪，我们也是本店的客人，听得你们在这里聚会，特来拜访，大家以诗会友。”

    “你长这个模样……”唐如才道：“你说这个话自己信么？”


------------

第112章 北国风光

    第113章

    出来混要讲装备的，名将的装备是白马银枪，侠客的装备是铁剑长发，书生才子的造型当是白袍、折扇、玉佩、贴身铺纸研墨的小童一个都不能少。

    当然，装备够了颜值也得在线，不然装备置办得再齐全，也是薛蟠而不是贾宝玉。

    两方面来讲，张肥和高飞豹都不及格。

    唐如才一眼就看出来，这两个是出苦力的下等人，也不知道他们怎么混进渔阳楼。肯定是听到二楼曲声响，所以上楼想偷看唱曲的姑娘。

    意识到这点后，唐如此当时就想把这两个人赶出去。不过转念间，他又冒出个主意……

    如今酒也喝过，曲也听罢，兴致差不多快要散了，倒不如在这两个人身上做做游戏。

    “你们也会作诗？”

    高飞豹当时便挺起胸膛：“略懂而已。”

    咯咯！

    那身着彩衣，刚才舞动腰肢的婉儿小姐捂嘴轻笑。唐如才强忍住笑，挥挥手道：“来来，笔墨伺候，让我们也膜拜膜拜二位的大作。”

    周围七八人是与唐如才交好的同伴，都以戏谑的眼神盯着张肥和高飞豹。听口音便知是北国人，当今天下的文章一在京城，一在江南，京城是帝国首府自不必说，江南是繁华之地，诗书文章盛行。至于北国……那里向来是不通教化的蛮荒之地，据说那里的人，如今还茹毛饮血呢。

    这唐如才也是机灵，怎么就想到拿这二人做戏，当真是为今日添了不少酒兴。

    “来，我与二位磨墨，膜拜二位文采。”

    “或是诗，或是词做上一首，由婉儿之口唱出，明日定轰动全城。”

    如今的诗词传播，主要还是通过青楼歌姬之口，青楼承载很多社交作用。而文人才子雅集，既不可没有酒，也不可没有歌姬助兴。而今日，唐如才等人还是戏耍张肥二人的意思居多，一众人嬉嬉笑笑，那婉儿轻啐一口，香唇中吐出『讨厌』二字。

    如此换来更多的笑声，那年轻人饮一口酒，要去吃婉儿口上的胭脂。

    张肥却是冷汗哗哗落，他是楞，但不代表他傻。如今这宴会是什么滋味，他怎会品不出来。

    这帮人分明就是将二人当猴耍！

    此时就该笔走龙蛇，写出一篇震惊四座的诗，狠狠打一下他们的脸。

    奈何，张三爷习武的本事不错，在文艺方面虽然有爱好，却委实不擅长。

    “诸位，是我们莽撞了，打扰了诸位的雅兴，唐突之处还请诸位海涵。”

    场面话一说，张肥就想走。谁知唐如才冷笑一声，道：“想走么……你们鬼鬼祟祟，我看是贼吧。”

    “若是写不出来，就拿他见官。”

    “唐公子往城主府递张条子，就能要你二人的姓名。”

    唐如才是千舟城唐家的人，家里是开绸缎庄的，其叔父在城主府任职。相比幽州，繁华的扬州各样官职更齐全些，权力也更大。

    张肥和高飞豹也没想到随便逛逛，就惹到城里的大人物，此刻他心中已有三分火气，换作其他人，早就钵子大的拳头擂上去。奈何今日张三爷还是以文人自居，不想动武，失了自己『文人』的体面。

    “我们两个才疏学浅做不出来，不过我家公子要在的话，他肯定能做得出来。”

    “你家公子……该不会是想溜吧？”唐如才。

    “你们如果不信，就让我把我家公子请来……”

    “去一个人，我倒是不相信，北蛮子里面还有会做诗的……”

    此刻程大雷正在一楼大厅闲逛，高飞豹隔着楼梯张望一眼，立刻喊道：“大……公子，公子，快过来，出事了。”

    “出什么事了？”程大雷和柳芷苏樱一起，信步走上二楼。

    “他们不让我们走。”

    “咦……谁们？”程大雷抬起头扫了一眼。

    不知怎地，当程大雷的目光扫过身上的时候，唐如才有种被毒蛇盯上的感觉，激灵灵打个寒颤。

    张肥简单把事情说了，指了指唐如才。

    “喔，原来是作诗喔。”

    不知怎地，张肥隐隐觉得，程大雷的语气有些兴奋的意思。

    “今日爷就赏你们个脸，给你们个颜色瞧瞧。”

    程大雷执笔在手，心潮澎湃，穿越者必做清单，有一条一定是抄诗，如果不能抄，唐诗宋词元曲……自己九年义务教育岂不是白背了。只是幽州荒僻，不通文墨，自己一肚子诗才也没有显摆的机会。

    扬州可是诗词之乡呐，自己随便拿出来一首，不就震着这帮人瞠目结舌。

    唐如才几人盯着程大雷，早已打探出来他的来历，北地来做生意的商人。怪不得一身铜臭味，穿着像个暴发户，凭这种人会有什么诗才。

    “阁下倒是写不写？”见程大雷一直握着笔，唐如才不耐烦问道。

    “容我想想，想想。”

    “呵！不会和你的手下一样想不出来吧？”唐如才冷笑。

    程大雷不是想不出来，而是不知道该抄哪一首，没办法，肚子里存货太多，偏偏程大雷还有些选择困难症。

    罢了，就是它了。

    程大雷饱蘸浓墨，笔走龙蛇，在纸上写下四个字。

    唐如才一见，忍不住笑出声来。其他几人也捂着嘴，尤其是那婉儿，更是憋得满脸涨红。

    无他，主要是因为程大雷字太丑了。他前生没用过毛笔，来到这个世界后也没有刻意练过，在程大雷的认知中，字够用就行。这在青牛山都算好的，青牛山不识字的大有人在，至少程大雷会写。当然，到扬州这种诗书之乡，程大雷这首字就成了被嘲笑的对象。

    字写成这样，会有什么好诗才。

    有人笑得前仰后合，唐如才强忍住笑：“阁下的字没有先生教过吧？”

    “是啊，怎么了？”程大雷抬起头，困惑的望着他，手中笔不停，写下一串鬼画符般的字迹。

    唐如才视线落在纸上，本想奚落对方几句，但在看清楚笔下的内容时，顿时睁大了眼睛。

    歪三扭四，如同蛇在纸上胡乱爬过，出现一串墨字。

    『北国风光，千里冰封，万里雪飘』


------------

第113章 半篇震江南

    第114章

    寥寥十二个字便勾勒出一遍北国画卷，唐如才这些人都是懂行的，立刻就领略到词中的妙处。

    程大雷继续握笔。

    『望长城内外，惟馀莽莽，大河上下，顿失滔滔』

    『山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高』

    ……

    唐如才倾着半个身子，许多人都向这边望来，一句『欲与天公试比高』激得众人心生豪横，似乎要有十大碗酒才能浇透心中块垒。这不是江南水乡的和风细雨，而是北国的大山大河；这不是才子佳人的小情小爱，这是燕赵男儿的慷慨之歌。

    胸中有山，诗中才看得见山，胸中有水，笔下才走得了水。唐如此看着程大雷，用难以置信的目光：他的胸怀里有什么，出得下这样的诗句。

    像是有整个江山。

    『江山如此多娇，引无数英雄竟折腰』

    唐如才激动得眼眶都红了，一种情绪在怀里酝酿，只等随着程大雷笔下的墨字倾泻而出。可奇怪的是，程大雷手中的笔悬在半空，下阙只开了一句，迟迟没有下笔。

    程大雷僵硬的举着笔，额头似乎浮现三缕黑线。此刻他终于意识到一件事：这词不能再写下去了。

    下面就是秦皇汉武，唐宗宋祖……可这世界根本没有唐宗宋祖，更不用提后面的一代天骄。

    他这篇抄错了。

    怎么办，好尴尬。

    你说某肚子里这么多诗词，随便抄一首不就好了么，为什么抄了一首不能抄的。假若自己把这首涂了，重新再写一首，是不是更加尴尬。

    在线等，挺急的。

    “阁下怎么不写了？”唐如才试探着问道。

    程大雷直起身，随意把笔抛在桌上，道：“这就够了。”

    “够了，什么够了？”

    “只有上阙就够了，半篇惊江南，全篇震天下，所以够了。”程大雷又把糊弄李行哉的那一套拿了出来。

    “呃……”

    唐如才被噎得七荤八素，他刚被词勾起情绪，正打算随着词中意慷慨激昂，可程大雷忽然告诉他没有下阙。这种感觉就类似与看了一部大片，最后二十分钟却被掐了，憋得是分外难受。

    “现在我们可以走了吧？”

    “当然，当然。”

    唐如才目送着目送着程大雷下楼，看目光中的意思，颇有种要做程大雷门下走狗的感觉。

    他刚回过神，往桌子上扫了一眼，忽然间暴跳如雷：“字呢，你们谁把字藏起来了？”

    楼上几人眼观心，心观口，都不说话，假装自己没瞧着。

    程大雷刚下楼，就撞见客栈掌柜牛本善。牛本善陪着笑道：“客官是要去参加甲字号院子里的辩宝大会么，我可以让手下领路。”

    “不了，今天有些累，明天再去看看，反正明天还有。”程大雷说了一声，忽然想起什么，冲牛本善道：“今晚可能有人来找我，你记得告诉他们我住在丁字号。”

    “那我一定给您记着，人来了肯定告诉他们。”说罢，牛本善又随口问了一句：“什么人呀？”

    “不必麻烦，我们已经到了。”

    正这个时候，一群人呼啦啦闯进客栈。人头数足有七八十个，瞬间占满客栈大厅。

    “漕帮做事，无关人等散开。”李佳明道。

    牛本善吓了一跳，漕帮的煞星怎么到了这里。他忙拦住李佳明：“李爷，我们和漕帮的关系一直不错，每月的供奉也从没少过，今天是怎样道理。”

    “不管你的事，躲开。”

    漕帮的人开始清场，很快整个大厅就只剩下程大雷几人，徐神机、赵子龙也闻讯来到大厅。

    随后，一台小轿停在客栈门口，有人掀开轿帘，一白发无须的老者缓缓走入大厅。

    “是孙老爷子！”

    牛本善在柜台内吓得一跌，漕帮的孙老爷子年事已高，平常人想见他一面都不易，他今天怎么也来了。

    目光看了看程大雷一伙，他们是怎么闯下这塌天之祸。

    “我听说有个要给码头立规矩的人来了，原来就是你这个黄口小儿？”老者抬起头，以浑浊的眼球看着程大雷。

    程大雷抿了口茶：“那还能是你这个老不死的？”

    哗！

    雅雀无声，漕帮孙老爷子什么地位，谁敢同他说这种话。就连那孙老爷子表情也明显怔了怔，脸上挤出一抹僵硬的笑。

    “初生牛犊不怕虎呐……”

    “帮主，别和他废话，先让我剁了他。”李佳明大喝。

    “漕帮还真是没规矩啊，什么人也可以说话。”程大雷将茶杯上的浮沫吹去。

    孙老爷子嘴角抽搐两下，狠狠瞪了李佳明一眼。

    “人是在这里嘛！”

    “老爷，就是这里，我亲眼看到他们进去的。”

    “走，绝不能饶了他们！”

    客栈外，响起一阵洪钟般的声音。有漕帮的手下跑进来，在孙老爷子耳边低语几句。

    “帮主，金龙镖局的洪天吉到了。”

    “我们和金龙镖局向来井水不犯河水，他们来干什么……”老者目光放在程大雷身上，见他仍不紧不慢的喝茶，心里思索道：难道此人是金龙镖局放出来落我漕帮面子的。

    哼，真如果是这样，漕帮也不怕你金龙镖局。

    “让他们进来。”老者合上双目，如老僧入定。

    “孙德龙，怎样，你要给那小子出头嘛！”

    随着洪钟般的声音，一个年过半百的胖子走进来，此人就是金龙镖局的东家黄天吉。如今是年纪大了不再走镖，曾经年轻时，也是南国绿林道响当当的人物，金龙镖局的镖旗挂出来，南国几州，无论水道陆道，便没有一家山寨敢动手。

    此刻孙德龙睁开眼睛：“出什么头，不是你要给这小子撑腰么？”

    “撑什么腰，不是你要给这小子出头？”

    咦！

    二人同时一楞，目光闪烁，最后将目光放在程大雷身上。

    二楼，唐如才几个人探出脑袋往下面望。刚才漕帮到他们就吓了一跳，如今金龙镖局也到了。一个人究竟要怎么作死，才能同时把这两家势力都得罪到。

    程大雷坐在那里，仍不紧不慢的喝茶，他忽然抬起茶壶，问：“谁给添水？”


------------

第114章 六皇子的六

    第115章

    牛本善去看伙计，发现伙计此刻已经吓得体若筛糠，瑟瑟而抖。他终是见过一些世面，此刻大着胆子又给程大雷上了一壶茶，视线偷看程大雷，却发现他表情不变，对身边发生的事情视若无睹，只专注在面前的茶杯中。

    不知是怎样的人，才有这样的胆魄，可不管他是怎样的人，同时得罪金龙镖局和漕帮两大势力，怕都要不得好死。

    黄天吉盯着程大雷：“是你将罗银山打伤的？”

    程大雷没有回答，恍若未闻。

    黄天吉冷哼一声，冲孙德龙道：“孙老爷子，这个人交给我，我要把他绑在旗杆上，暴晒七日。”

    “慢。”孙德龙摆手。

    “怎么，孙老爷子还是要给这小子出头。”

    “出什么头，他只是伤了你一个人，却杀了我漕帮的弟兄，如果我让他死在别人手中，漕帮的面子还往哪里搁。”孙德龙盯着程大雷，眼神像要吃死人肉的老鼠：“李佳明，按漕帮的规矩，这种人该怎么办？”

    “三刀六洞，杀了喂狗。”

    “不行，这个人必须交给我金龙镖局，我金龙镖局的人不是谁想打伤就能打伤的。”

    二人谁也不想把人交给对方，一时争得剑拔弩张。而不管在谁眼里，程大雷都已变成了死人。

    “住了吧！”程大雷忽然喝了一声，手摁绷簧，锵啷拔出佩剑：“谁要动手，来！”

    “小子，死到临头，还……”孙德龙斜睨程大雷一眼，目光落在剑上，嘴巴突然闭上。

    他下意识站起身，目光又在剑上来回打量几遍，眸子里竟浮现一抹恐惧。

    “敢问阁下贵姓？”

    这下话里对程大雷用上了尊称，所有人都摸不着头脑，程大雷也是一头雾水。

    “姓欧。”

    “姓欧么……”孙德龙嘴里嘀咕了一句，视线盯着程大雷上下打量一遍，又问：“贵庚？”

    “你问那么多做什么，还打不打？”

    “不敢，不敢。”

    孙德龙慌张摆手，腰微微晚低几公分。

    黄天吉有些迷糊：“老爷子，你怎么了？”

    面对黄天吉，孙德龙直起腰杆：“黄镖头，我劝你请回吧，欧公子贵足踏贱地，安全问题自然由我漕帮负责，我孙德龙不允许任何人威胁欧公子安全。”

    黄天吉一楞：“你说得是什么话？”

    “我这可是为你好啊。”孙德龙眨眨眼睛。

    黄天吉摸不清里面深浅，这小子如此狂妄，漕帮孙老头什么样的身份，竟然也对他如此态度，莫非他背后藏着什么自己惹不起的势力。

    不仅黄天吉不明白，程大雷也糊涂着呐。他举着剑，尴尬的立在哪里，却也不知道发生了什么。

    孙德龙回过头来，布满皱纹的脸上堆出笑容：“如果我猜得没错，阁下应该不姓欧吧？”

    程大雷一楞，将剑缓缓收鞘，却是没有回答。

    他眼中错愕的表情自然瞒不过孙德龙这样的老狐狸，对方笑笑：“放心，阁下的身份我是不会泄露出去的，在城中的大小事务，都有老奴负责。”

    我的身份？我什么身份？难道我是蛤蟆寨山贼的事情被这老不死看穿了。

    还没等程大雷说什么，孙德龙和黄天吉已经离开客栈。程大雷一伙人面面相觑，都不知其中关窍。

    几人回到丁字号院，大家聚在一起，其他人看向程大雷的眼神都充满困惑。

    “大当家，莫非你还藏着什么我们不知道的身份？”

    “狗屁身份，我现在也糊涂着呢。”

    “可他为什么见到你拔剑就走了？”

    “你问我我问谁去。”程大雷捧着佩剑，手指划过剑颚上那个小小的『陆』字，下意识想：“难道是这柄剑出了问题。”

    剑是李行哉当初留给他的，很锋利，想也知道价值不菲，不过用处不大，还没有程大雷的斧头使得顺手，戴在身上只是作为装饰品的用处大些。

    想来想去，想不明白，程大雷挥挥手道：“都散了吧，明天还有事情要忙呢。”

    众人都怀揣着困惑离去，程大雷踱步到窗前，轻轻叹了口气。

    “你是有心事？”

    身后响起声音，程大雷回过头来，见苏樱站在自己身后。

    “怎么还不睡？”

    苏樱目光仔细打量着程大雷，慢慢道：“总感觉你来了扬州后，和以前不太一样了。”

    “怎么不一样，难道是我脸上有灰？”

    苏樱摇摇头：“有些狂妄。”

    “有些狂妄……”程大雷手扶窗栏，轻叹口气：“时间不多，不得不狂啊。”

    ……

    离开客栈不久，黄天吉便拦住了孙德龙。

    “孙老爷子，你把话给我说明白，那小子是你什么人，你要这样护着他？”

    “护着他，我是护着你啊。”

    “什么意思，我黄天吉需要谁护着？”

    孙德龙笑笑：“他……是一个你我都惹不起的人。”

    黄天吉更加糊涂，脑海里把程大雷的模样过了一遍，没觉得程大雷有什么出奇之处。

    “难道你没看到那柄剑？”

    “剑……剑又如何，是把好剑，不过真正行走江湖的好手谁会佩剑，无非是那些大家族的酒囊饭袋好用一柄剑装门面而已。”

    “可那是匹夫剑啊。”

    “匹夫剑！”黄天吉一惊，结结巴巴问道：“难道他是……”

    “唉，不可说，不可说，说破便是天机，而天机不可泄露呐。”

    一乘小轿匆匆离开，只剩下黄天吉在那里脸白如纸。

    大武明帝就是当今天子，明帝掌国三十六年，说不得有多昏庸，也谈不上有多圣明，普通而已。当皇帝的好处有一，女人是多的，三宫六院七十二嫔妃，虽然是泛指，但其实也差不多。

    女人多了孩子就多，究竟明帝有多少子女，怕他自己都搞不清楚。但整个帝国的人都知道，最得明帝心的儿子有十三个，未来的皇位继承人必在他们中间出现。

    明帝二十二年，采天山铁，铸剑十四柄，天子剑一，帝国天子执掌，诸侯剑十二，赏给十二位王子。

    偏偏有个六皇子，自小不喜读书，偏爱和江湖豪强，贩夫走卒交往。明帝恶其不争，喜其率性，专门为其打了一柄剑。

    此剑名曰匹夫剑。

    所以剑上的『陆』字，代表的并非姓氏，而是『六』，六皇子的六。


------------

第115章 丈八蛇矛

    第116章

    清早醒来，阳光很好。

    不过程大雷精神状态不是很好，他昨夜没有睡好。一个人精神愈差，食欲便也愈糟糕。

    “这是什么东西，给狗吃的么！”

    “拿下去，这样的东西也能入口。”

    ……

    牛本善昨夜也没有休息好，金龙镖局和漕帮两家势力走后，他翻来覆去睡不着，心里琢磨着程大雷的来历。早上醒来格外派了两个人注意丁字号院落的状况。

    送饭的进去了三次，都被赶了出去。这一次，牛本善亲自进去，陪着笑道：“客官，是对小店的饭菜不满意么，定是本店的厨子不知道您的口味，您有什么可口的，我可以吩咐伙计去城里买来。”

    “来之前家里就交待过，扬州是个小地方，诸样事情，定不能像家里一样称心如意。该受些委屈便受些委屈。但我却是没想到，扬州竟然连一份能入口的菜都拿不出来。”程大雷叹了口气：“罢了，也别难为他们，把我们带的辣椒拿出来吧。”

    “辣椒……那是什么东西？”牛本善心里嘀咕着。

    “早就给公子备好，这就让下人端上来。”

    这时有人端着饭菜上来，牛本善偷眼瞧了瞧，见里面红的绿的霎是喜人。

    “客官，有件事我要向您禀报一声，甲字号的客人想来拜会您，只是他怕冒昧来犯，惹您不开心。所以特意让我转达，请您参加晚上的辩宝大会。”

    昨夜的事情当是已在渔阳楼传开，已经有人注意到程大雷这伙人，目前看来扬名的目的已经达到，虽然过程有些稀里糊涂。

    关于甲字号的客人，徐神机已经昨天已经打听过。对方名叫耿星河，据说是京州来的商人，做的是丝绸和茶叶生意，在岳阳楼住了些日子，出手阔绰，很有面子。

    入夜，甲字号院落里灯火通明，隐隐有乐声传到外面。

    程大雷一伙到的时候，只见一个锦袍胖子大步迎来。

    “欧公子，刚才我们还谈起您，没想到正说着您就来了。”

    “昨夜就想来拜访耿兄，奈何俗事缠身，今日才得空叨扰。”

    “快请，快请。”

    耿星河将程大雷引到上座，一路诸多人都打量着程大雷，琢磨着程大雷的来历。究竟是怎样的背景，能同时招惹漕帮和金龙镖局两家势力却又安然无恙。

    座上，耿星河和程大雷闲谈，耿星河这个人很和气，也很健谈，天南地北无所不知，程大雷显得有些相形见绌。他只好闭上嘴巴少说话，伪装成沉默寡言，气质高冷也是好的么。

    中央有一舞女在表演舞蹈，这女人生得身材高挑，眼窝深陷，一双眼睛却是金色的。

    混血儿！

    程大雷眼前一亮，忍不住在对付脚踝腰眼打转。

    “这胡姬是我从一个波斯商人手中高价买来，今年一十九岁，欧公子若是喜欢，我便送给公子。”

    “咦！”

    程大雷对耿星河顿生好感，此人当真是好大方。

    瞥了身后立着的苏樱一眼，程大雷哈哈笑道：“君子不夺人所好，耿兄客气了。”

    耿星河自然也注意到程大雷身后的苏樱和柳芷，二人虽然都是小童打扮，却逃不过耿星河的眼力。

    “欧公子左拥右抱，享尽艳福，一般的庸脂俗粉自然看不在眼里。胡姬，你过来敬欧公子一杯酒。”

    坐拥右抱个鬼，事到如今一个都没抱上的，都是体面人，看看人家小酒喝着，小妞抱着，小舞跳着，再看看自己，唉，人比人气死人呐。

    那胡姬款移莲步，行到程大雷身边，双眼脉脉含情，腮边两个梨涡，身上肌肤如流动的牛脂。程大雷喝了她倒的一杯酒，酒中仿佛也有了她身上的胭脂香味。

    美人计什么的，我一点抵抗力都没有，要坚持住啊，欧巴。

    辩宝大会已经进行过一日，在酒席宴间，时不时有人拿出什么『宝物』，南洋的珍珠，北山的宝石，东海的沉木，极西之地的美人……乱七八糟，什么都有，有些大家闻所未闻，见所未见。有些拿出来后，便立刻有人出价买下，聚在一起嘀嘀咕咕商量交易。

    “欧公子，怎么一直不用菜，是饭菜不入你的口味么？”耿星河问。

    程大雷顿时精神一震，又是自己表演技术的时候到了。

    正在这时候，忽听得院门出乱哄哄一声，打断了程大雷和耿星河之间的谈话。

    “什么事？”耿星河眼神一历。

    程大雷在旁边观察着，见耿星河平素和和气气，可只是眉头一拧，便有威严渗出，令人忍不住心中一寒。

    有一耿星河的随从快步而来：“大……老爷，门外有个人抱着东西进来卖，被我们拦下了。”

    知道这里是辩宝大会，便有人捧着些东西过来撞运气，都说编出一套故事，这种事情也常见。

    “这点小事还过来问我，赶走便是，无端扰了我们的酒兴。”

    “嗳……”程大雷拦住了：“耿兄不必动怒，让他进来，看看他卖得什么东西也好。”

    “既然欧公子开口，就让他进来吧。”耿星河道。

    从院外走进来一人，破衣烂衫，脸若菜色，不知多少天没吃过饭。在他身上背着一样长条状物事，被厚厚的破布缠着。

    “你要卖什么东西？”

    “家父去世前，留下一件兵器。”

    “什么兵器？”

    年轻人把背上的东西取下，解开上面破布，一柄旧矛出现在大家眼前。大家都递过去眼睛瞧，只见这矛已不知放了多久，上面都生满铁锈。

    “欧公子，我在岳阳楼住了些日子，总是会遇到这样的人，言必称传家之宝，真是搞得我烦不胜烦喔。”

    其他客人也发出笑声，看来这样的事情他们都没少遇见过。

    程大雷却是离席走过去，这长矛的形状隐隐有些熟悉，他不禁问道：“这兵器有名字嘛？”

    “有，家父生前曾是一镖师，从北地得到这件兵器，据家父说说，这兵器的名字叫做……”年轻人顿了顿：“丈八蛇矛。”

    程大雷眼前一亮，咦，竟然恐怖如斯。


------------

第116章


------------

第117章 隐藏属性的作用

    第118章

    看到程大雷比出这手势，孙德龙一颗心落了踏实。对方已然承认，事情自然再不有假。

    “六……公子，放心，老奴绝不会将公子的身份泄露出去。”

    程大雷眨眨眼睛，我的身份，我什么身份，莫非这老小子看破我是山贼了。

    “嗯，你自己明白就好，不要说出去。”程大雷板着脸。

    “一定，一定。”

    孙德龙将胸脯拍得邦邦响，紧跟着他用饱含深情的目光端详着程大雷，那眼中的慈祥令程大雷浑身起鸡皮疙瘩。

    “老奴自别京城，屈指已三十年，没想到六公子已这么大了。”

    程大雷惊讶的发现，说着孙德龙已摸起眼泪。他脑袋里稀里糊涂，六公子，六公子又是那个？

    他只好轻咳一声，清了清嗓子道：“往事不要再提，人生已多风雨。”

    “是是，老奴失态了。”孙德龙擦干眼泪，耿耿忠怀道：“六公子此来扬州，可有吩咐老奴做的？”

    “嗯？”程大雷扭头看着他，眼神愈发奇怪。

    程大雷并不知晓，这孙德龙本是一个阉人，说白了就是太监。他少年入宫，随宫中侍卫学了一身好武艺，自明帝登基后，便在明帝身边服侍。

    三十年前，戎族侵略京师，明帝带着一帮后宫宾妃，文武大臣逃出京都，其中便有这孙德龙。后兵荒马乱，孙德龙和明帝走散，沦落到扬州一地。

    后来虽然戎族被赶跑，但孙德龙自知回宫也是死罪，便在扬州扎稳脚跟。仗着身上的文武艺，再加上心性狠戾，慢慢熬到漕帮帮主这个位置。

    不过，他心里对皇族还是十分忠诚的，也不好说是忠诚，自幼在宫中长大，他骨子里早已将自己一条命看做是皇家的。

    程大雷不懂其中的弯弯道道，但孙德龙如此表现，却着实令他有些摸不着头脑。

    “我已知道，公子在码头有一船货，公子定是突发兴致，想做做生意，老奴斗胆问一句，公子这船货可否卖给我？”

    程大雷一楞，脱口而出道：“我要粮食。”

    “多少？”

    “三十万斤，一天之内我就要。”

    “够吗？”

    咦！

    程大雷难以置信的看着孙德龙，一天之内凑齐三十万斤粮食，连耿星河都做不到。这孙德龙为何敢夸这样的海口，他又凭什么对自己夸下这样的海口？

    “一天之内，你能凑到多少？”

    “六公子需要多少？”

    “自然是多多益善。”

    “公子放心，倾我漕帮之力，明天日落之前，定然让公子见到粮食。”

    孙德龙离开的时候，脸上挂着酡红，像突然间年轻了十岁般。

    至于为何如此，程大雷一无所知。

    大步离开渔阳楼，门外候着一乘小轿，四名短衣精壮汉子候在门口。一见孙德龙出来，立刻有人掀开轿帘。

    “不坐轿了，换马。”

    李佳明一激灵：“老爷子，您的身体？”

    “怎么看不起我么，老爷我骑马的时候，你娃娃们还没断奶呢。”

    一匹高头大马牵到孙德龙身边，孙德龙翻身上马，马鞭重重拍下。

    “通知我的孩儿们，让他们在码头见我。”

    孙德龙没有子嗣，当然这是句废话，不过他的干儿子不少，座下十虎八犬，千舟城有头有脸的狠人，见到孙德龙都得乖乖喊一声老爷子。

    孙德龙骑马驰在街上，谁能想到，一个年逾古稀的老者，骑马比年轻人还灵便。

    靠河酒楼上，三条壮汉正在饮酒，忽听得窗外马蹄疾，为首的汉子向窗外张望一眼，奇怪的皱起眉头：老爷子搞什么？

    他们直接从二楼的窗户跃下，大步流星的奔向孙德龙去的方向。

    一座院落内，一汉子精赤着上身，将手中过百斤的铁锤使得虎虎生风。忽然有一人破门而入：“柳爷，老爷子传话……”

    “我已经知道了。”汉子裹上外衣，将铁锤扛上肩头：“随我去。”

    青楼，头牌小翠云的床上，小翠云歪在枕头上，看着正在穿衣的那汉子的后背。

    “青爷，不再陪奴一会嘛。”

    “不啦，老爷子传下话了。”汉子在女人肚皮上捏了一把：“等爷忙完，再好好收拾你这妖精。”

    伴着咯咯的笑声，汉子一推门而去，午后的阳光肆无忌惮的洒落门槛。

    孙德龙在街道上驰马，跟在他身后的人越来越多，等到码头时，孙德龙勒住马，回过头，看漕帮的十虎八犬已经到起。

    这些人跑得气喘吁吁，哈出的呼吸在空气中变成白烟。都看着马上的孙德龙，却不知道他将大家着急到一起为的是什么事。

    “老爷子，你要咱们做什么？”

    “米，我要米，更多的米。”孙德龙咬着牙，如同三天没吃东西的老鼠。

    孙德龙忽然咧嘴发出难听的笑声：“猴崽子们，都给我忙活起来吧。”

    漕帮是盘在千舟城的一只蜘蛛，三十年来，一口一口吐着蛛丝，织着一张大网。今天，这张大网亮出来时，满城的人才知道这张大网已经是如此庞大。

    码头的粮食自然不必提，这本就是漕帮的地盘，只要是运粮的船还没靠岸，就被漕帮低价买下。

    城里的米店被漕帮的人一扫而空。

    有多长一只手的，在夜里潜入官家粮仓，四五个人偷出好几车粮食来。千舟城城主在知道这件事后大发雷霆，孙德龙专程来到城主府，双方不知谈了些什么，这件事也就不了了之。

    城内一些大户，本不必给漕帮的面子，这些人都是十虎八犬去谈，最后多多少少都拿了一些粮食出来。

    等程大雷一伙第二天到的时候，就见一麻袋一麻袋的上好稻米往船上搬。最后一船根本搁不下，漕帮又专门贡献出一艘船来。

    最后运上船的粮食根本不知多少，如果按一艘船二十万斤的荷载量，两艘船加起来，当是在四十万斤左右。

    所有人都被这一幕惊呆，苏樱呐呐的问：“这究竟是怎么会事？”

    “我也不太明白。”程大雷顿了顿：“大概是善良的人运气都不会太差吧。”


------------

第118章 五陵少年争折柳

    第119章

    一个好人：正义的少年喔，在乱世中保持自己的善良是如此珍贵，请铭记，善良的人运气不会太差，你的正义会吸引更多志同道合的少年。

    这是程大雷的隐藏属性，他恍然意识到，自己的隐藏属性好像不止和魅力值有关，似乎在某种情况下，还可以提升自己的运气值。

    比如现在。

    不然难以解释，为何孙德龙如此死心塌地的帮自己。

    孙德龙果然没有夸口，在第二天日落前，两大船的粮食已备好，随时可以离岸。

    孙德龙行到程大雷面前，微弯着身子：“六公子，幸不辱命，您要的粮食已经备齐，公子可否多留几日，让老奴尽一份心。”

    “不啦，家里的孩子老婆都快饿死了，实在耽搁不起。”

    “老婆孩子……”孙德龙皱起眉头：“六公子已经娶亲？”

    “啊……哈哈。”

    孙德龙看了柳芷和苏樱一眼，点点头道：“明白，明白。本来我还准备了十位歌姬，想着一路寂寞，可以让他们陪侍公子。”

    程大雷眼前一亮，恨不得抱住孙德龙，给他来个男人间的拥抱。

    “但既然公子随身已有侍女，老奴便不多此一举。公子身份尊崇，怎样的女人得不到，莫要被美色迷眼，还是要多读诗书，修身勤政。”

    “……”程大雷。

    众人一一上船，升起船帆就要起航。

    “欧公子，欧公子……”

    此刻，码头忽然闯进来一帮人。连孙德龙都有些奇怪，扭过头去，只见都是文士儒衫打扮。

    “欧公子留步，留步……”

    这些人以唐如才为首，一窝蜂的冲到船头。见程大雷已经上船，纷纷将手中的柳枝丢到船上。

    南方的冬季，柳芷也只是冒着新绿，程大雷立时面临一阵柳枝雨，他顿时感觉一阵气闷：搞什么，这是给我送终么。

    程大雷却是有所不知，在此时柳枝是送别的信物，柳有『留』的意思，柳树随插随活，又有祝愿在远方一切顺利的意思在。

    程大雷那半篇词已由唐如才之口，在仕子之间传开，自然造成不小的反响。这帮人还想寻机会去拜访程大雷，谁知道程大雷今日已经要离开。于是纷纷追到码头相送。

    这些人还有带着歌姬的，此时也招着手中绣帕。

    “欧公子，欧公子……”

    “欧巴，欧巴，留下吧，留下吧。”

    “哪儿干不是干呢，欧巴留下吧。”

    程大雷过了一会儿才明白这帮人的意思。

    此时只见唐如才挥舞着双手道：“欧公子，此情此景，可否赋诗一首，我辈留不下公子的人，留下公子一首诗也是好的。”

    赋诗一首，咦，又到装X的时候了么。

    程大雷负手立在船头，做出高人模样，此刻正搜肠刮肚，琢磨抄那首。

    抄也不好抄，要应时应景，还得没有典故。

    『桃花潭水深千尺……』这个不行，『孤帆远影碧空尽……』这是送别的诗，『莫愁前路无知己』这也是送别的诗，而且前面是什么自己记不得了。

    这个平日没有储备还真不好办。

    看着岸上众人殷殷的目光，程大雷怎忍心辜负，关键是他怎么能辜负这个转X的机会。但此刻船已立岸，再不抄就来不及了。

    “文章薄伎，固弃於高贤；刀笔小能，不容於先达。”

    程大雷令柳芷取出酒来，对着岸边众人饮尽。

    “都在酒里。”

    岸上人头噪噪，有人冲程大雷挥手，口中喊着什么，离得太远，却已听不太真切。

    “……留下吧，留下吧……”

    扬州是个好地方，既有舞文弄墨的书生才子，也有浅吟低唱的青楼女子，若是有时间，程大雷还真想在这繁华地多流连几日。但这次委实没有时间，下次吧。这次委实没有时间了。

    虽然粮食都已装上船，但因为是逆风而行，船只能走之字形路线，回去的路要比来时的路更加困难。况大海瞬息万变，一路上回遇到什么意外，谁也没法预料。在没有回到蛤蟆寨之前，程大雷这颗悬着的心就没办法放下去。

    黄昏离岸，行不到半日，天已经彻底黑下来。今夜没有月亮，大海之上伸手不见五指。

    在平静的海面上，停着几艘小船，没有点灯，随着海波的欺负而轻轻摇曳。

    一男人趴在甲板上：“到了么？”

    “大当家从扬州传来的消息，看时辰约莫快到了，已经让嫂子先去了。”

    “等他们进了包围圈就动手，里应外合，人杀了，船留下。”

    “二当家放心，这事情咱们不是做过一次两次，船上的消息都打探清楚了，五十多号人，领船的是个公子哥，估计见到刀就怂了。”说着，这人发出两声寒笑。

    男人也笑了：“咱骷髅岛做事，却也没出过岔子，好了，做事吧。”

    ……

    船行水上，除了哗哗的水响，没有任何声息。

    “大当家，水里有人？”徐神机过来道。

    “什么人？”

    “说是遭了海贼落难，里面有两个女人，想上咱们的船。”

    “走，过去看看。”

    程大雷来到船头，看到水里一块船板搭着五个人，三男两女，脸都快被水泡白了。

    “恩人，求求求你救救我们……”其中一个鹅蛋脸的女人撩起额前长发，看模样竟也有几分姿色。

    “你们是怎么会事，怎么在海上？”徐神机问道。

    “我们随老爷回乡，路上遇到海贼，老爷夫人都被海贼杀了，只有我们几个逃出来。求求您开恩，救救我们。”女人哭哭啼啼道。

    柳芷听得可怜，道：“大当家，咱们救他们上来吧，太可怜了。”

    程大雷仔细打量着女人一眼，女人生就一双桃花眼，不笑有三分媚意。

    “救当然是要救的，你们也不容易。”

    程大雷把他们五人都搭上船，那女人抹着眼泪：“恩人，太谢谢你了，奴家来生做牛做马也要报答恩人。”

    “什么！”

    程大雷忽然脸色一变，挥手拔剑，一剑捅进女人怀里。

    女人睁大眼睛，眼底闪过一丝惊愕。

    “为什么要当牛做马，为什么不是以身相许，呀，杀呀！”


------------

第119章 霸气外露

    第120章

    千舟城。

    帆船在视线中慢慢消失，孙德龙立在岸上却还是久久不肯离开。十虎八犬立在其身后，有人过来在孙德龙肩上披上大氅，猛然发现此刻的孙德龙已经老泪纵横。

    “老爷子，水边风大，咱们先回去吧。”

    “回去，回去。”

    “还有一船子货，怎么处理？”

    孙德龙自然知道程大雷留下的东西，在他的印象中，这些东西都是不值什么钱。他帮程大雷，也并不是为了程大雷的货，这对他来说，是一个尽忠表心意的好机会。

    “随便处理掉吧，卖得出去就卖，卖不出去就想办法卖掉。”

    孙德龙心里还在想着别的事。这次倾漕帮之力帮程大雷凑齐粮食，但漕帮也是元气大伤。甚至，孙德龙还欠下一些债。如何让漕帮恢复元气，是一件足以令孙德龙头疼的事情。

    这时候有人迎过来，此人是城里的一个大户，和孙德龙也算是熟识。

    “孙老爷子，您辛苦，听说您在一天之内凑齐四十万斤稻米，垄断了辣椒，老爷子大手笔啊……”

    “怎么你是来笑话我的么？”

    “笑话什么？”此人一头雾水：“我是佩服老爷子的气魄，老爷子，这辣椒能卖给我一些么？”

    咦，事情怎么感觉和自己想的不一样。在孙德龙心里，这一船辣椒本就是不值钱的。他试探着问：“你能出什么价钱？”

    “价钱方面自然能让老爷子满意，银子我都已经带来了，只有老爷子肯卖给我一些就行……”

    孙德龙目光环视一圈，突然发现还有很多人看向这边。看他们的意思，像也是对船上的货感兴趣。

    如果都能按照刚才的价格，似乎这笔买卖并不吃亏，好像还能不少的赚上一笔。

    孙德龙目光转向大海，忽然跪了下来：“六皇子，您可怜老奴呐。”

    戎族西狄部，一个蓬头垢面的牧羊人重重的打了个喷嚏，扭头朝向南方，露出一双澄清的眼睛。

    “是谁又想我了，最近老是打喷嚏，或者……是说我染了风寒。”

    ……

    “为什么要当牛做马，为什么不是以身相许，呀，杀呀。”

    程大雷大吼，一剑穿过女人胸脯，血从胸腔涌出来，女人呼吸越来越急促，她难以置信的盯着程大雷。

    难道对方就因为这个理由杀死自己，这个疯子般的理由。

    所有人都被这一幕搞得有些懵，在这个世界，杀个把人委实不算什么，只是眼前的行为，实在有违程大雷过往的行事风格。

    现在他的行事风格像个疯子一样。

    “杀呀杀！”

    在他们发愣的时候，程大雷又一剑一个杀了两个，剩下另外两个一男一女，也立刻被制住。

    程大雷脸上的疯狂渐渐消失，他望着两个活口，道：“落到我手里，我想你们也知道自己活不成，我也并不相信你们有什么气节之类的东西。不过，这世上有个词叫做生不如死。我问你们几个问题，谁回答得好，回答得快，我让他去得痛快些。”

    “第一个问题，你们是什么人？”

    这二人被压得跪在甲板上，互相对视一眼，却又都不吭声。

    程大雷撇撇嘴，一剑将女人的耳朵斩下，换来一阵凄厉的惨叫。

    “这是第一次，如果再有第二次，我会刺你们的眼睛，不要让我那么做，我并不喜欢，相信你们也一样。”

    “我们是骷髅岛的人。”

    徐神机诸人一楞，这几个人果然有问题。

    “海盗么，你们这次有多少人动手？”

    “岛上的弟兄有二百人，我们寨里的二当家带队。”

    男人回答，程大雷在女人身上刺了一剑：“你是听不清楚问题么，下次回答问题再不积极，你就没有机会了。”

    女人抬起头，以极其恶毒的眼神看着程大雷。

    程大雷视若无睹，继续询问自己想要的问题。他对海贼的事情不清楚，更没有听过所谓的骷髅岛，自然要问得详细些。

    “你们为什么要对我们动手？”

    “大当家说你刚进城就杀人，霸气外露。”

    “咦，你们大当家见过我？”

    “我们大当家外号红胡子，在城里化名耿星河。”

    “咦，是他！”

    程大雷等人大吃一惊，谁也没想到，那和和气气，见人三分笑容的耿星河竟是骷髅岛海贼红胡子。

    他们对千舟城这里的情况不了解，红胡子一伙海贼，抢劫海上商船。而红胡子却坐镇千舟城，以做生意的名头，打听海上商船来往的消息。

    “他脸上可没胡子？”

    “红胡子脸上不一定要有胡子。”

    “说得也有道理。”程大雷点点头，一剑帮对方抹了脖子。

    “你是什么人？”女人问，程大雷的所作所为，绝不像一个做生意的公子哥。

    “别太吃惊，咱们是同行，阎王爷那里也别告错了状，杀你的是青牛山蛤蟆大王。”

    在对方吃惊的表情中，程大雷给了她一个痛快。

    徐神机头顶冷汗唰唰滴落，幸亏程大雷及时发现这五人不对，否则若真让他们上了船，和海贼里应外合，一伙人怕都要死在海里喂鱼。

    “大当家，你是怎么识破他们破绽的？”

    “如果真是遭了海贼落难，在一个五人组成的小社会中，自然是谁拳头大谁掌握话语权。所以一开始与我说话的，绝不该是个女人。”

    徐神机眼前一亮：“大当家高呀，他们绝想不到，大当家靠此识破了他们。他们伪装得太像了，我差点都上当了。”

    “差点儿？”

    “是呐，就算大当家没发现，我也会提醒你的，毕竟想糊弄我，他们还委实得不够。”

    “……”程大雷。

    “大当家你也别气馁，纵然你比我稍有不足，但也的确蛮高的。”

    “高什么高啊。”程大雷摇摇头：“现在的情况，就算遇到的人没有任何问题，也是要杀的。咱们船上装着的是五千条人命，没资格冒险。”

    “弟兄们，忙活起来，来买卖了。”程大雷忽然举剑高喊一声。

    “好！”

    两艘船一起回应。


------------

第120章 就像一棵海草

    第121章

    骷髅岛二当家名叫耿星汉，他身子仰躺在船板上，像一只搁浅的章鱼。

    这是他每次做事前的习惯，屏声静气，仔细感受身下海浪的涌动。他自幼在海边长大，从小就对大海有种莫名的亲近感，在很小的时候，凭直觉就能判断出风暴的来临时间。

    后来成为一名海盗，就像是理所应当的事情。

    粗糙的海风从他脸上扫过，他伸出舌头舔了舔空气，海风的味道有些咸。

    和血类似。

    血管内涌动的东西变得炙热起来，按计划，自己的女人如今已上船。那是一个很有味道的女人，耿星汉都忍不住想起与她在床上的滋味。这样的套路用过不止一次两次，每次都很好用。

    接下来，自己的女人就会破坏掉船帆。而在大海上，一艘没帆的船，就像一个落在土匪窝里的黄花大闺女，等着人上她。

    这里的上，是字面意思的上。

    大海之上伸手不见五指，只有两艘船的灯火孤独靠近。而在他们前方，数十艘小船排成一个半圆形，像一只张开的巨口，等着猎物走进嘴里。

    算时间该动手了。耿星汉抓住自己的鱼叉，准备起身，过程中顺手在海水中捞了一把，指头放进口中舔了舔。

    这也是他的习惯之一。

    海水的味道是咸的。

    和血类似。

    不，不是和血类似，这就是血。耿星汉吃惊的看向自己的手，手掌挂着淡薄的血痕。他再看向海面，一具浮尸缓缓向耿星汉飘来。

    耿星汉一身冷汗。

    身为海贼，刀刃添血，海面一具尸体自然不会令他害怕。关键是尸体的身份……

    那媚人的桃花眼，馒头般饱满的脸颊，还有……还有那湿漉漉的长发，就像……

    这是自己的女人呐，还是自己最爱的一个女人，尤其爱她海草般的长发。

    『像一棵海草海草海草海草，随风飘摇，海草海草海草海草，浪花里舞蹈』

    耿星汉血灌瞳仁，握紧鱼叉的手青筋爆现，谁他妈把这讨人厌的BGM关掉！

    “动手！”

    呼啦的起身声，多少柄兵器在此刻亮出，耿星汉恶毒的盯着渐近的货船，只等对方进入包围圈。

    突然！

    两艘船上的灯火同时熄灭，在黑暗的海面上，像隐入另外一个时空。

    船头，程大雷挥手又抬头，口绽两个字：“执箭。”

    两边船舷，有人张弓搭箭。

    黑暗是公平的，耿星汉看不见程大雷的同时，程大雷也必定看不见对方。但双方都能察觉黑暗中潜藏的危险，如某种不知名的兽。

    程大雷旁边立着赵子龙，张弓如满月。

    “海上你能射多远？”

    “百步之内，我有把握。”

    “记得，射人先射马，擒贼先擒王。”程大雷低声吩咐。

    “明白。”

    船在这个时候，仍保持着全速前进，双方间的距离不断缩短。

    在失去对方位置后，耿星汉便失了方寸，女人的死令他怒火中烧。

    “冲！”

    他下达命令，又第一个冲过去，哗哗水声响动，四周围的小船上往往是两人一组，一人握着兵器站在船头，另外一人卖力划桨。

    不知有多少艘小船缩短着包围圈，距离渐近，在视线无法抵达的黑夜只能大概判断出个位置。

    有人迫不及待亮起火把。

    箭矢破空声，在对方刚举起火把的瞬间，羽箭便穿过他的喉咙，火把掉在海水里熄灭。

    “漂亮！”程大雷赞了一声。

    也就是火把亮起的一瞬间，程大雷看清楚了周围的情景，在如墨般浓稠的海面上，数十艘小船如蝗虫般扑过来。

    乌压压人群。

    “箭，准备。”

    只要有人亮起火把，便立刻有人射箭，赵子龙的箭术干净到极致，百步之内，箭无虚发。

    短短几个呼吸之内，便有十几人死在赵子龙箭下。

    杀戮，安静漂亮。

    耿星汉此刻已知道碰到硬茬，对方做出万全的准备，打得己方猝不及防。他们原先的目的是杀人抢粮，将粮船拖回骷髅岛。

    但连死十几人，已经令他方寸大乱，而女人的死，更是让他怒发冲冠。

    “放箭，放火箭。”

    此刻耿星河宁肯烧船，也不想让对方逃走。

    火箭射来，纷纷如火雨。

    程大雷第一时间做出反应：“降帆，停船，把他们引过来。”

    两艘船的白帆同时落下，有火箭落在船上，大家手忙脚乱的灭火，阵型完全被打乱。

    看到这一幕，耿星汉得意笑，一旦船帆落下，这两艘船就是案板上的鱼肉，任自己宰割。

    他命令手下停止射箭：“停手，给我上船。”

    无数船只划水靠近，在接近货船上放出倒爪往上攀，更有人迫不及待，噗通跳入水中，潜水而来。

    两艘船并排，船帮连在一起，从一艘船可以迅速跳到另外一艘船上。一只船上有程大雷，赵子龙，高飞豹，另外一只船上有张肥，小白狼等人。至于柳芷，苏樱，徐神机这等没有战斗力的，已经被安排到船舱的底部。

    程大雷早已换上斧头，那剑虽然也是好剑，但终没有斧头来得顺手。多少人安静的趴在船上，只有眼睛雪亮。

    “杀！”

    程大雷暴跳而起，斧头干净的砍过一人，另外一人还没上船，就被程大雷劈下海水。

    高飞豹耍着大刀，他每砍一刀，都要发出一声怪叫，也不知是怎样的习惯。

    小白狼握着鸳鸯双刀，刀专门找人咽喉开刀。

    而随船的柳家人也并不是泛泛之辈，他们曾经便在海上与水贼作战，人人都有好水性。

    而张肥的表现最是抢眼，他在得到蛇矛后，实力似乎又上了一个等级。他本是一员猛将，悍不畏死，蛇矛挥过之处，无人能挡。

    赵子龙一直记得程大雷的话，他站在船头，紧盯着周围，寻找着对方的头目。海贼中隐隐有命令呼喝声，但在黑暗中也听不真切。自己想要找的人，究竟在哪里。

    嗖！

    一只羽箭破空而出，射向一艘小船。黑暗中隐隐约约看不真切，但赵子龙的箭向来例不虚发。

    而这个时候，杀戮才刚刚开始。


------------

第121章 好日子到头了

    第122章

    耿星汉在知道对方有神射手后，便意识到今天碰到硬茬子。往日抢劫来往货船，对方一般只是象征性的抵抗一阵，便开始缴械投降，然后伸着脖子任自己杀。

    然而今天的事情显然不一样，在登船之后，便遭遇顽强的抵抗。说抵抗，倒不如说是杀戮，在面对鲜血时，对方显得比己方还要亢奋，在杀人这件事上，对方显得比自己还要内行。

    这究竟是一帮什么人。

    他一直小心翼翼的隐蔽自己的身形，并大声呼喝着手下。

    “进攻，进攻，进攻！”

    嗖！

    是羽箭破空的声音，耿星汉几乎是下意识扭过头，一支箭不偏不倚的扎进他的喉咙。

    耿星汉倒地，手中的鱼叉落入海中，发出清脆水响。

    终究是没有躲过啊。

    船头，赵子龙清脆的吹了声口哨，交待给自己的任务总算是完成了。此刻有一海贼从背后冲向他，他在船头跃起，身体在空中360度旋身，弓卡住对方脖子，用力，收紧，对方在弓弦下挣扎，却如同陷入猫爪的老鼠，直到被勒死，再无法动弹。

    在杀戮场上还如此大开大合，要么是找死，要么是在炫技。

    或许他，就是在炫技。

    当耿星汉死后，这场战斗也分出胜负，很难相信一帮海贼会有怎样的战斗意志。在首领被杀，死亡人数超过三十人时，他们的战斗意志便彻底崩溃。

    贪生怕死人之常情，没有人会在明知是死的情况还保持向前冲锋的姿态。

    一帮人惶惶而逃，有些来不及上船的，在水中噗通噗通挣扎。

    战斗过后，水面若血染，海面漂浮着一具具尸体。有海贼的，也有程大雷一方的。

    清点战场，程大雷发现己方牺牲了五人，有些人尸体掉进水中，在这种情况下，也没办法捞上来。

    战斗便必然会遇到牺牲，死人的事情是在所难免的。以五十人的兵力击溃二百海贼，而且还斩其首领，这场战斗无论如何都算得上胜利，甚至可以引以自豪。

    但程大雷还是不开心，直到现在，他还没习惯牺牲。

    “耿星河，总有一日，我会亲手杀你。”

    程大雷心底浮现这句话。

    ……

    千舟城，渔阳楼。

    白天是耿星河休息的时间，他的工作往往在晚上展开。白天不忙的时候，他往往会温一壶老酒，煮锅老肉，一边喝酒一边让胡姬为自己跳舞。

    胡姬是个好女人，不同江南女人的柔弱和娇小，胡姬有不输男儿的身高，牛奶般的皮肤，紧实细腻的小腿以及饱满的胸脯。

    在千舟城，无论任何人见到耿星河，会发现他脸上总是带着笑，像个和气生财的财主。

    如果把任何一人换到耿星河的位置上，相信他也会每天脸上都堆满笑容。每日有酒有肉有全城数一数二的美女，他如何能不高兴。

    令耿星河这样开心的还有另外一方面原因，一种智商上的优越感。谁会想到，为祸海上，整个扬州都在通缉的红胡子，此刻就在城里，把一座城的人都得团团转。

    咚咚咚

    门外急促的敲门声，有个声音问：“大……老爷，您在里面么？”

    耿星河正在由胡姬陪着饮酒，喝着喝着胡姬便被耿星河抱在话里，罗裳半解，秀发微乱，耿星河正仔细把玩着胡姬胸前的玉软。

    如此被打扰，他心里有几分不开心。

    “什么事？”

    “海上的事。”

    耿星河如此才将胡姬放开，冲她挥挥手道：“你先下去吧。”

    胡姬在门口与一伙计擦肩而过，伙计进门后小心翼翼把门关上。

    “什么事不能待会再谈。”耿星河冷哼一声。

    “大当家，海上传消息来了……”

    耿星河微微点头：“算时辰也该有消息来了，老二把事情都办妥了？”

    在这密室内，耿星河才稍稍显出一方匪首的峥嵘，在他对面说话的伙计，连头都不敢抬。

    “失手了。”

    “什么！你再说一遍！”

    “折了五十几号弟兄，就连二当家也，二当家也死在当场，兄弟们连他的尸首都没捞着。”

    “什么！”

    耿星河腾地一下从椅子上坐起，眼中显露出狠戾之色。

    无怪耿星河难以置信，他查探过程大雷的船，对方不过有五十几号人，为首还是一个酒囊饭袋。为了那两船粮食，他出动了二百人，可结果……却实在难以预料。

    自己亲弟弟死了，骷髅岛也因为这件事元气大伤。海上不仅有骷髅岛一伙海贼，本来是自己弟弟坐镇，海上的事情无用自己担忧。但如今，自己不得不回去了。

    唉，好日子到头了。

    ……

    来时用了五天，回去因为逆风的缘故，却需要更多的时间。半路途中遭遇一场风暴，虽然最后平安度过，但却又平白耽误两天时间。

    时间就是生命，如今这句话对程大雷来说，不再是虚无缥缈的人生道理，而是真真切切的眼前现实。

    扬州总之算是繁华的，可一旦往北走，能见到的繁华就越来越少。等到青州境内，就已能见到逃荒的灾民。程大雷停在码头休整时，就碰到要高价买粮的人，越往北走，粮价也是越贵，到最后高到一个令人难以置信的地步。甚至有人把十几岁的闺女往船上送，所求不过是能换一斗米。

    不仅幽州在死人。

    老实说，程大雷有些心软，但最后还是把牙咬住了。兼济不了天下，目前能做的也只是独善其身。

    终于在二十天后的一个夜里，船在落叶城外的一个野码头靠岸。这次行动程大雷只打了十五天时间，因为山寨的粮食最多只能撑这么长时间。可一来一去，却足足用了一个月时间。

    也不知山里的情况如今怎样，他们还撑不撑得住。

    船刚靠岸，程大雷就让徐神机和赵子龙连夜回山，让山寨来人取粮。至于程大雷自己，则是抱着斧头守在船上，连眼睛都不敢闭一下。

    幽州赤旱千里，多少人食不果腹，把两大船的粮食搁在这里，若是消息走漏出去，会发生怎样的事情，后果不堪设想。


------------

第122章 天快亮了（三更）

    第123章

    这是落叶城外一座野码头，冬来百草枯槁，雪封千里。瑟瑟寒风吹来，风在脸上如刀子一般。

    程大雷裹着大氅靠在一棵大树上，鬼面斧就在他身边，随手可以握到的位置。此时斧柄握上去是比冰还要冷的凉。程大雷忍不住去想，在这个时代，人在这样的天气中究竟是怎样打仗的。

    船刚靠岸，程大雷便把船上的人撒出去，以粮船为中心布成一道警戒圈。这样一旦有人靠近，程大雷便可第一时间警觉。

    身后响起枯草被鞋底踩碎的声音，程大雷下意识握住斧头，回过头看见靠近的人是苏樱。

    “天这么冷，你怎么出来了？”程大雷问。

    “我过来陪陪你。”苏樱小声道，在程大雷身边蹲下，低声感慨一句：“天真冷啊！”

    “嗯。”

    “你不冷么？”

    程大雷心道：你这不是废话么。

    忽然他感觉自己的左手被苏樱小手攥住，低头哈了口气：“还冷么？”

    “其实……你的手更凉。”

    “……”苏樱。

    “你还是回去吧，待在这里，乱我军心。”

    已经有人悄悄往这边看，想自己一寨之主，不陪兄弟们一起受冻，反而和一个女人卿卿我我，像什么样子。

    此时忽听得马蹄急响，程大雷顿时来了精神，握紧了斧头。

    来的是敌是友，那句话怎么说来着，朋友来了有好酒，敌人来了有斧头。

    “大当家，军师回来了！”有人把消息传来。

    只听得马蹄响，见得雪粉乱，呼啦啦一大群人闯入丛林。粗略不知来了多少人，看上去有数百人，但真实数目可能更多。

    高飞虎，熊大熊二……青牛山各寨头领几乎同时都到了。一月不见，他们每个都瘦了一圈，看到程大雷时，眼里闪烁着绿光。

    “大当家！”

    所有人几乎同一时间跪倒，口中高呼，声音连成一片，树枝上的积雪似乎都被震乱。

    “别喊了，别喊了，再给我把人招来。”程大雷跺脚大跳。

    高飞虎行到程大雷身边，再次跪倒：“程当家，大恩不言谢，以后我这条命，便是程当家的。”

    “先不提这个。”程大雷把高飞虎搀起来，忽然注意到他胳膊上缠着绷带：“怎么，你受伤了。”

    “唉，别提了。于虬然带着一众人要走，我和他们争执的时候，胳膊擦破点皮。”

    程大雷走了一个月，一路虽然也谈得上顺利，但也很是遇到几次危险。而至于青牛山的情形，程大雷却是不知道的。

    山里的粮食由刘悲掌握，一开始他就对这件事不乐观，当然他对任何事都不乐观。山寨里剩余的粮食，由他左省右省，总算是撑了二十几天。

    可到后来，大家每天能吃到的粮食越来越少，于是人心也就开始乱了。

    对于程大雷能带粮食回来的事情，很多人都不太有希望。有些人拖家带口，想走也走不了，而有些山贼则是孤家寡人，觉得没必要陪着大家一起死，便悄悄溜走了。

    事情是在三天前发生的，于虬然纠集了一二百人想撤，临走前想将剩余的粮食抢走。双方发生了战斗，互相都死了一些人，最后于虬然自知不敌，趁乱把剩下的粮食烧了，自己带着一帮人逃走了。

    高飞虎在战斗中受了些伤，却也不是很眼中。关键是于虬然的叛变深深伤害了这个糙汉子的心灵。画虎画皮难画骨，知人知面不知心，他从没想过于虬然会背叛他。

    粮仓被烧，山里也就彻底断粮，大家把能吃的都吃了，如果程大雷再不回来，人们易子而食的事情并不是不会发生。

    “你也别太难过，不是不报时候未到，会有机会的。”程大雷安慰高飞虎。

    “肚子饿得也没有时间难过了。程当家，你带回多少粮食？”高飞虎问。

    程大雷比出四根手指：“四十万斤。”

    “什么！”高飞虎错愕的看着程大雷：“程当家你不会是耍我么？”

    “我有那么闲么，两艘船拉回来的。”

    有旁边的人听到后，瞬间大呼小叫：“程当家带回了四十万斤粮食。”

    具体数目徐神机还没告诉他们，在知道这个消息后，一群人发出阵阵怪叫，有人眼眶通红，激动得落下泪来。

    “都别叫，都别叫！”

    程大雷连忙呼喝，却止不住这些人的疯狂，最后过了好久，人群才算是安静下来。

    “先别叫，当务之急是怎样把粮食运回去。”

    “程当家放心，我就是用肩膀扛，我也能把粮食运回山，不让一粒粮食掉在地上。”高飞虎拍着胸脯。

    话是这么说，但这里距离青牛山有七八十里，真让高飞虎背着粮食回去，除非把他类似。

    “快，必须快，在天亮之前要把全部粮食运回山寨，不然若是走漏消息，我们谁都扛不住。”程大雷对高飞虎说。

    “明白。”高飞虎点头道。

    这次高飞虎带了五百人来，马约有五六十匹，立时派人返回山寨，派更多的人来，马车就地改成雪橇，上面堆满上好稻米。

    他们这些日子都快饿疯了，平时这帮山贼莫说吃，便是见也没见过这么好的稻米，莫看饿了好几天，每个人却好似都有使不完的力气，上百斤的麻袋扛起来就走。在忙碌干活的过程中，时不时发出阵阵大笑。

    可程大雷这个时候却笑不出来，整个青牛山满打满算，不过一百多匹马，其中大部分还是程大雷卖给他们的。就算每匹马能拉一吨，也就是两千斤，至少也需要来回两趟。到时候先不说要消耗多少时间，马能不能受得了都不好说。

    现在，距离天亮没多长时间了。

    程大雷一发狠心，马拉不走就用人拉，必须一次把粮食都运走。

    青牛山只要能喘气的都叫上，就地伐木做成雪橇，马拉不完用人拉，老弱妇孺，哪怕是八岁孩子，肩上也得扛一袋粮食。

    程大雷，高飞豹，小白狼，张肥等随船的几十人，充当保卫工作。

    在天忙碌完这一切，天已蒙蒙见亮，一队人浩浩荡荡离开海边，向青牛山进发。


------------

第123章 任务完成

    第124章

    队伍稀稀落落散落在路上，像将粮食搬回蚁穴的蚂蚁。

    莽莽苍苍的山林，被大雪覆盖，在天未亮之时，林梢像蒙着一层黑纱。

    “毛子，毛子……”

    丛林中突然窜出七八个人，名叫二毛的山贼扭过头去，见都是山贼熟悉的弟兄。

    这些人是在十天前离开山寨，临走前没和任何人打招呼。如此，倒也没什么好指责的，毕竟大家都是为了一口饭而已，只要不是如于虬然那样临走前一把火烧掉粮仓，把事情做绝就好。

    “虎子，你们还活着？”二毛有些惊喜。

    “唉，别提了，这几天我都不知道是怎么活下来的。”虎子叹口气，注意到二毛几人后面拉着的雪橇：“这上面是什么？”

    “粮食，都是大当家运回来的。”

    “这么多粮食！”虎子盯着那一麻袋一麻袋堆在一起的稻米，流露出贪婪的目光，他忽然道：“二毛，我求你件事，这些粮食让我弄走吧，哥哥我已经有好几天没吃过饭了。”

    “这怎么能行！”二毛道：“当初我让你别走，你是不听我的，现在说什么都晚了。”

    “谁他妈知道他真能弄粮食回来。”虎子再次恳求道：“毛子，求你让我把粮食弄走吧，哪怕就让我弄走一袋呢。”

    二毛目光闪烁，最后还是坚定的摇摇头：“虎子，你去求求大当家让你回来吧，大当家心肠软，肯定会原谅你的。”

    “大当家，哪个大当家？”

    “程寨主！”

    “呵，我在断粮的时候走了，现在山寨有了粮食，我再想回来，他怎么可能答应。再说我和他说不上话，还是你抬抬手，救哥哥一命吧。这么多粮食，就算我搬走一袋两袋，也不会有人知道。”

    “这是程寨主弄回来，大家都要靠这些熬过这个冬天，我一粒米也不能让你弄走。”

    “你活着，我们就要饿死！好，你不给我，我就自己动手抢！”

    虎子亮出刀，从一开始他手中的刀就没放下过。

    二毛大惊失色，队伍稀稀落落，他们早已和大队伍脱节，此刻周围并没有其他人。而因为他们几个要运粮的缘故，身上也并没有带兵器。

    虎子一刀照着二毛脑袋砍来，他踉跄躲过，想要扑过去，又怎么敌的过这些饿夫的刀锋。

    二毛等人只能眼睁睁看着他们将粮车拉起，自己却无力阻挡。想到程大雷不远万里将这些粮食弄回，而快要到家门口时，自己却把粮食弄丢，大家有什么脸面去见程大雷。

    嗖！

    一支羽箭凭空而来，穿入一个人的背心。二毛一楞，扭头看去，只见程大雷赵子龙几个，此刻从前方奔过来。

    “愣着干嘛，谁抢你你就杀他！”

    程大雷冲着二毛几人吼了一声，拎着斧头就冲了过去。赵子龙、张肥几个跟在他后面。

    虎子几个抢到粮食，还没来的及欢喜，程大雷几个人就冲了过来。虎子等人已经不知道饿了多久，此刻根本没有多少力气。一见程大雷心里就怯了，心里怯了，腿也就软了。

    “杀了，一个都不能放走！”

    程大雷挥起斧头将面前一人砍了，他们这帮人真如狼入羊群相仿，杀的虎子一帮人落荒而逃。

    嘟，收到恐惧值881

    嘟，收到恐惧之666

    嘟，……

    程大雷心中一动，自己的恐惧值快到10万了。杀死呼尔勒之后，程大雷的恐惧值就一直在涨，海上遇到海贼又涨了一波，如今已逼近10万，等到10万后自己就可以来个十一连抽。

    虎子吓的慌不择路，一头跌进雪洞中，回过头，程大雷拎着斧头已经逼近自己眼前。

    “程当家，我错了，求求您，饶我一条命，我再也不敢了。”

    “饶你麻痹！”

    在又收割一波恐惧值后，程大雷一斧头狠狠挥下。

    “虎子……”二毛下意思喊了一声，却仍然阻止不了程大雷的斧头挥下。

    程大雷几个把他们的兵器捡了，都丢在雪橇车上。

    “愣着干什么，快走，就数你们几个最慢。”

    程大雷是很想把大家聚在一起，但奈何这些人的体力参差不齐，速度也是有快有慢。

    一旦和大部队脱节，拉着粮食走在这荒野中，感觉就像一丝不挂的美女走在土匪窝里。

    程大雷几个在队伍中来回穿梭，努力把大家赶到一起。最后费了九牛二虎之力，总算是将粮食平安运回山寨。

    粮仓内堆满粮食，米山是一种怎样到情形，大家今天算是都看到了。所有人都累的气喘吁吁，可在此刻，这些人仿佛不知道累一般，想要触摸堆积如山的粮食，脸上呈现一种异样的亢奋。

    “好了，好了。”程大雷吼了一句：“还有完没完，谁也不许碰了，现在……做饭吧。”

    这些人已经记不的有多久没吃过一顿饱饭，程大雷一声令下，所有人都忙碌起来。就在蛤蟆岭上埋锅造饭，没过多久，米香便飘荡开来。

    山上传来阵阵笑声，这些人饿了好久，此时纵然的到许多粮食，却也不敢有丝毫浪费，便是一粒掉在地上的米也捡起来放进锅里。

    只有饿过肚子的人，才更懂的珍惜粮食的道理。

    望着这一幕，程大雷忽然收到一条系统提示。

    嘟，正义的少年喔，恭喜你完成任务，奖励……

    “程寨主……”

    此时，高飞虎，小白狼，熊大熊二等请牛山的山贼头目来到程大雷面前。还未说话，便同时跪倒。

    “你们这是做什么？”

    “程寨主，我们几个都商量过了。”高飞虎道：“从此以后，整座青牛山当以程寨主未尊。”

    “嗯，知道了，起来吧。”程大雷道。

    噫！

    事情怎么和自己想的不一样，其实五十多家山寨商量好这件事，还是好不容易克服了一下心理障碍的。可看程大雷的表情，好像根本不把这件事当回事。

    “现在青牛山的弟兄，有一个算一个命都是程当家救得。我们的意思是，从今天起大家就跟着程当家混。”

    “你们……是想都加入蛤蟆寨？”程大雷皱起了眉头。


------------

第124章 要进一步么

    第125章

    蛤蟆寨，聚义厅。

    青牛山五十多家山寨的头目，有一个算一个，今天全部到了。蛤蟆寨的聚义厅，从没像今天这样热闹。这些人程大雷有些认的，有些只是恍过面，有些脸熟而已。

    “程当家义薄云天，我们都看在眼里，以后我这条命就是程当家的。”

    “程当家让俺往西，我就往西，程当家让俺往东，我就往东。谁不服程当家，就是不服我。”

    “程当家你就莫要推辞了，大家以后都跟你混。”

    乱糟糟的人群，说的都是同一个意思。青牛山所有山寨全部愿意并入蛤蟆寨，唯程大雷马首是瞻。

    可是，如此乱哄哄的人群中，今日理所应当的主角程大雷，却保持着诡异的安静，他坐在太师椅上，如庙里的泥胎塑像。

    程大雷其实很理解很大家的心情，在这个时代，大家都是为一口饭活着，而跟着程大雷显然是能够吃饱饭的。

    可是，程大雷还有些犹豫。

    青牛山所有山贼加起来，约有五千人左右，其中一多半是老弱妇孺，能打的不过两千余人。因为这次旱灾，走了一部分人，剩下的壮劳力就更少了。

    养活这五千人，可不是一件容易的事情，莫看程大雷这次弄回来四十万斤的稻米，但真让这些人吃，其实也吃不了几个月。

    比如五千人每人每天给你一块钱，那么你一年的收入就是一个天文数字。但同样，如果每天都要给这五千人每人提供一斤口粮，这同样是一笔天文数字。

    况且这五千人，也不是每个都是良善之辈，用乌合之众来形容他们，都算是褒奖。现在都蛤蟆寨不过百十人，这些人程大雷有把握完全掌控，可当山寨的人口扩展到五千人，程大雷就没有这个信心。

    当然，程大雷想到的都是坏处，人多自然也有人多的好处。

    这就像一个创业公司，靠一个项目掘到第一桶金，那么是小富则安，守好自己的一亩三分地，还是开拓项目，有可能亏本，也有可能获的更多利润。

    该如何选呢……

    周围的声音还在吵嚷，程大雷一时也没有去理睬他们。这次运粮回来，自己的任务算是完成了，刚才被打断，奖励是什么自己还没来的及看呢。

    嘟，正义的少年喔，恭喜你完成任务，获的奖励……三级山寨建设图纸。

    这是程大雷获的的第二张图纸，上次只是防御图纸，而这次是完整的建设图纸。

    程大雷脑海中出现图纸的模样，升级到三级所需的建筑他还没来的及看，只注意到一条：

    所需人口：一千。

    聚义厅依旧乱哄哄一片，程大雷坐在最高处，第一次认真的打量他们。

    自己是不是该往前进一步了？

    “好了！”

    程大雷忽然起身，说也奇怪，本来噪杂的人群，在程大雷吐出这两个字后，瞬间变的鸦雀无声，所有人的目光都放在程大雷身上。

    程大雷长身而起，高声到：“大家的话我都听明白了，人在江湖飘，什么最重要……”

    程大雷目光环视过人群，在众人还没来及回过味来时，斩钉截铁道：“义气！”

    “而我这个人，最他妈在乎的就是义气。今天大家既然看的起我程某人，那么日后咱们就是一家兄弟，有我一口吃的，就绝对饿不着大家。”

    “好！”

    欢呼声一片，众人都陷入一种莫名的亢奋中。程大雷揉揉发僵的脸，默默坐了下来。

    ……

    欢宴终会结束，不管它开始时是多么热闹。

    事情过去三四天后，程大雷窝在屋里检查那份三级山寨的图纸。

    山寨由初级升到二级后，程大雷也同样生了一级，如果没有意外的话，等山寨升到三级，自己的战斗力也能升一级。

    经过呼尔勒的事情，程大雷已经意识到，自己目前的实力是不太够用的。拎着斧头吓唬吓唬人还可以，但真如果刀对枪，硬碰硬几乎和送死差不多。

    程大雷已经通过秦蛮、赵子龙、小白狼等功夫不错的人了解过，战场厮杀之道，一是气力，二就是招式。二这两样每一样都得夜以继日得勤学苦练。

    真要练个十几二十年，程大雷一没有这份恒心，二也没有这个时间。

    至于这世界有没有内力轻功，以及飞剑问仙的事情……反正，他们都听过不少传说，见是谁都没见过。

    传说中，程大雷还会五雷法呢。

    于是，通过升级山寨实力而提升自己的等级就成了唯一的办法。

    “大当家，你在里面么？”

    高飞虎从屋外挑帘进来，目前各山寨正在融合，所有山寨并入蛤蟆寨。当然，当家的就只有程大雷一个。五十几家山寨合为一家，本来人心就不齐，再搞出各二当家、三当家、四当家之类的，岂非等着山寨里闹出一个个小山头。

    程大雷回过神来：“什么事？”

    “大当家，最近我一直在想，咱们这么多山寨合在一起，终究是件大事，是不是该请一下江湖上的朋友，让他们给我们做个见证。”

    “看不出来，你还是个挺有仪式感的人。瞎搞什么，咱们关起门来过我们的小日子就是。”程大雷否决了他这个提议，又问道：“刚才你说江湖上的朋友，咱们青牛山外，都有什么绿林豪杰？”

    乱世出恶匪，这天下的土匪不止程大雷一家，只不过程大雷对周围对情形不太清楚。

    “本来，距离青牛山最近的，就是落叶城的杜老大，后来他不是没了么……”

    杜老大还是程大雷亲自动的手，当然对方如今是生是死谁也不知道。

    “其他呢？”

    “其他就多了去了，做独行客的周狗周鼠两兄弟，赛燕子单飞，做水上生意的马家父子……要说最大的，就是伏虎山的黑旋风了。”

    “黑旋风……李逵么？”

    “姓孙。”高飞虎一头雾水。

    “好啦，好啦，大家各扫门前雪，也休管他人瓦上霜。”程大雷道：“他们就不用请了。你这次来的正好，我还有件事要找你商量。”

    “什么事？”

    “我准备择地重新建一座山寨。”


------------

第125章 三级山寨建设（三更）

    第126章

    “拆掉重建？”高飞虎皱起眉头道：“有这个必要嘛，咱们现在不是很好么？”

    “好什么好？各自为战，只能被人各个击破，只有都联合起来，力量才大，拳头才狠。”

    “大家都搬到蛤蟆寨不就行了？”高飞虎问。

    “蛤蟆寨太小啦。”

    程大雷叹了口气。其实择地重建山寨的想法程大雷一直都有，蛤蟆岭的地形有天然劣势，不适合以后的发展。至少，五千人住进来，蛤蟆岭就容不下。而蛤蟆岭是一块山地，可以耕作的土地太少了，想升到三级山寨有一个条件必须满足，那就是山寨拥有农田达到一千亩。

    所以寻找一地，重新建一座山寨，是箭在弦上，不的不发的事情。

    程大雷和高飞虎谈，就是为了山寨选址的事情，至少高飞虎对当地地形熟悉。

    新山寨对位置，必须满足几个条件：一、要有水源，水是生命之源，没有水其他都是扯淡；二、地形上要易守难攻，这样才能保证山寨安全；三、交通要方便，要是把山寨按在山顶，易守难攻是有了，可一匹马都骑不上去，也是抓瞎；四、要有适合耕作的大量田地，在这个时代，还是农业为先，程大雷也凭空变不出粮食来。

    偌大一座青牛山，想要找到能同时满足这四条的地方谈何容易。程大雷这几日没做其他事，把青牛山五十多家山寨都转了。所有人都对程大雷的到来表示热烈欢迎，可以说是纳头便拜。

    当然，吃着程大雷的粮，怎么可能对程大雷不尊重。

    这些山寨的位置也不能满足程大雷的要求，看来这些人在择地的时候，也没考虑过地理位置。

    青牛山方圆五十里，真就找不到一个适合的地方么。

    程大雷没有放弃，他继续带着林少羽、徐神机两个满青牛山转悠。他有一份青牛山的地形图，还是系统奖励的，按图索骥，却依旧没找到心仪的地方。

    “大当家，我们回去吧，这大雪封山的，一脚踩不好，就掉进悬崖里了。”

    “不回去！”程大雷伸手一指：“我们去那里！”

    “去那儿，那么高，这要一不小心掉下来，可就摔死了。”

    程大雷伸手所指的地方，是青牛山的主峰，名叫牛角峰，这也是整座青牛山最高的一座地方。

    平日程大雷没想过要爬上去，今天是头一次，天寒路滑的，程大雷也加着小心。不过已经有徐神机反向毒奶过，程大雷也不是过分担心。

    费了一番周折后，在天将黑未黑之时，三人爬上了牛角峰。登高望远，落日余晖斜照，整座青牛山的地形在程大雷眼中一览无遗。

    整座青牛山就像一只卧倒的水牛一般，牛角冲东，牛尾冲西，一道河从牛身旁缓缓流过。

    ”紫气东来，南望京州，四蹄在水，见风则气。”徐神机感慨一声：“青牛山当真是好风水呐！”

    “咦，军师还懂风水？”程大雷难以置信道。

    “哈，吾仰观天文，俯察地理，至于风水小道，略懂而已。”徐神机道。

    “咦！”程大雷情不自禁竖起大拇指：“这波装的满分！”

    目光由东向西望，程大雷视线停留在一地，他目光所落的位置，是一座山谷。

    “找到啦。”程大雷抛出一块石头，嘴里笑道：“紫气东来，便是王兴之相，见风则齐，是要搅动四方风云，我们要去的地方，就在那里！”

    徐神机竖起大拇指：“大当家，你满分！”

    “一般般啦。”

    ……

    第二天早上，程大雷约了高飞虎、小白狼、徐神机等几人来到那座山谷。

    整座山谷呈葫芦状，谷口能容八马并行，走进去后空间却是极大，容五千人住进去，再垦出一千亩田来不是问题。

    山谷里长满参天大树，一人抱不过来的大树入目皆是。这个时代有一样好处，就是森林覆盖率高，老虎黑熊什么的在原始森林里一点也不稀罕。

    山谷底部是一道穿山而来的河，当然，如今这天气河流冰冻着，今年遭了旱，河里也没有多少水。

    易守难攻，有水源，有可开垦的农田，就是交通位置有点偏，距离官道有些远。

    不过，世上哪有十全十美的事情，能同时满足三个条件，已经极其不错了。

    “大当家，不能在这里建山寨啊。”徐神机突然跑过来。

    “为何？”程大雷奇怪道。

    “今年天旱，河里没有多少水。”徐神机道：“可明年却未必如此，等开春雪一化，老天在下几场雨，大水灌进来这里就被淹了。”

    “这个么……”程大雷想了想，道：“却也不是太大的问题，咱们把河沟挖深些，让水排出去，正好在谷外形成一条护城河。”

    位置定下来，接下来就是着手建设山寨的事情。幽州的冬季很漫长，这些人闲着也是无聊，正好让他们做些事情打发这个漫长的冬天。

    首先一把火丢进山谷，如今是冬天，正应了天干物燥这四个字。大火足足烧了十天十夜，把森林化为灰烬。谷中的野兽被火熏着疯狂的往外窜，大家在谷口守株待兔，还真抓到一只老虎。

    程大雷还是第一次吃到虎肉的味道，确实……不太好吃。

    程大雷拥有三级山寨的图纸，只是在他脑海里，程大雷绘图不行，脑袋里有也画不出来。不过他身边有柳芷，这时代的姑娘，琴棋书画拿起来跟玩似的。

    程大雷说，柳芷画，几番修改之后，倒是已经和程大雷脑海中的图纸差不多。

    黄三元在此时又派上用场，担任总指挥的角色。在他的指挥下，一栋栋房屋拔地而起：医馆，粮仓，兵器库，民居……

    所需要的材料都是把其他山寨的房屋扒了，五千人投入这件事中，工程进度却是也快。

    自然蛤蟆寨的点将台第一时间搬了过来。

    工程如火如荼的进行，想要彻底完工，却也不是一天两天能够搞定的。在大家都忙碌的时候，程大雷的恐惧值已经积累到十万。


------------

第126章 马家村牛铁匠

    第127章

    过去这段时间，程大雷的恐惧值一直在涨。就像一颗石头落入湖面，惊起的波澜要许久方得平静。比如有小孩啼哭不止，母亲便吓唬他：若你再哭，便让蛤蟆大王捉回去吃了。

    如此，程大雷就又能收割点恐惧值。

    一日复一日，恐惧值每天都在涨，今日突破10万。

    每10万可连抽十一次，必得优秀品质1。每100万可抽取顶级品质1。上次赵子龙就是这么抽出来的，在之后的行动中发挥了很大作用。所谓千军易得，一将难求，一位顶级英雄是比一百喽啰有用。

    只不过，拥有10万恐惧值而不体验一下十一连抽，总感觉生命好像不完整似的。

    程大雷决定抽奖，哪怕只体验一次，以后再得恐惧值自己就好好攒着，兑换顶级英雄。

    山寨的点将台已搬到山谷中，代表蛤蟆寨的大旗已经竖起，就是那副上面画着蛤蟆顶个蛋用，却被徐神机唤做天蟾吞月图的大旗。在过去这段时间，大旗的招募技能又生效过一次，帮山寨招募到一人。只不过对方没有什么出奇之处，于是程大雷也没在意。

    “点将。”

    程大雷心中默念这两个字，脑海中点将台的图像清晰起来，篝火燃起，火光明灭间，显出一个个人来。

    嘟，获得糟糕游侠1……

    嘟，获得普通游侠1……

    嘟，获得糟糕猎人1……

    嘟，获得普通农夫1……

    ……

    ……

    嘟，获得优秀铁匠……

    程大雷捂脸，看来自己依旧是非人的命，脸黑得令人发指。十一连抽，结果连农夫这种职业都搞出来了。

    在一堆白板英雄中，总算见着个挂色的，出现一名优秀铁匠。当然，这些人目前正在来的路上，说不好什么时候会到。程大雷先通过系统查看这铁匠的信息。

    猪铁匠：精通锻造的优秀铁匠，马家村牛铁匠的传人。

    拥有这样一个姓氏，而且连名字都没有，想也不是什么重要人物。不过，『马家村牛铁匠』这六个字，却令程大雷感觉有些熟悉，好像在那里见过。

    他拿出自己的斧头，这斧头升级后变成了鬼面斧，成为绝世等级，附带技能：热血。

    果然，鬼面斧的信息中有一条：马家村牛铁匠所制。

    本来程大雷没留意这条信息，还以为是系统随手加上去的，无足轻重。但如今看来，这马家村的牛铁匠能锻造出绝世等级的兵器，教得出优秀等级的徒弟，很明显来头不小么。

    难得是一位隐藏npc 。

    游戏中经常可以遇到这样的人，庙后的扫地僧人，缺门牙的老黄……看上去平平无奇，一开口却是：俺当年屠龙的时候……

    不知日后有没有机会见到。

    程大雷同黄三元说了一声，若有一个姓猪的铁匠来投奔，就让对方来见他。他确实要打听打听这位马家村的牛铁匠。

    ……

    弹指一挥间，便又是月余光景。天气是一日赛一日的冷，话说这北方的冬天当真是漫长。到后来，冷得实在没办法干活，程大雷只好让大家停下来，一切等明年开春继续。

    程大雷收到苏樱从落叶城捎来的两封信，信中说苏樱父亲的病一日更甚一日，怕是撑不过这个冬天。苏樱本想亲自去看一看，最后却连苏家的门都没能进去。在信中苏樱提起此事，也是难掩伤心。

    冬天是鬼门关收人的日子，多少老人熬不过这个冬天，这种事程大雷也没有办法。

    及到这一天，青牛山突然迎来一伙客人。

    蛤蛤蟆寨已经搬进山谷，诸多山寨有些已经拆了。这伙人去的是飞虎寨，或者说，他们本就是奔着高飞虎来的。

    程大雷去的时候，见飞虎寨聚义厅内，高飞虎、小白狼、熊大熊二等各山各寨的首领都在，他们坐在大厅左侧一排椅子上。而右侧则坐着四位裹着大袍，身材高大的生面孔。

    在他们双方中间，那张代表当家话事之人的太师椅空着。

    程大雷信步走到那张椅子前撩袍坐下。

    高飞虎几人同时站起，拱手齐声道：“大当家！”

    连带着四位客人也站起，心里琢磨着：青牛山主事的不一直是高飞虎兄弟么，什么时候换了这年轻人。

    “坐，坐。”程大雷没有起身，随意摆了摆手。

    他望向那四位客人，道：“诸位我之前没有见过，还未请教几位贵姓？”

    “某乃幽州齐德强，这次奉主公之命，特来拜会青牛山的诸位英雄。”

    “阁下的主公是？”

    “幽州杨龙停。”

    程大雷目光移开，在高飞虎几人身上转了圈，他们此时都看着程大雷，看来已经知道齐德强的来历。

    “齐将是不是有个弟弟叫齐德龙啊？”

    齐德强一愣：“某正有个哥哥名叫齐德龙，同样在主公座下任职，阁下是怎么知道的，难道阁下认识我兄长？”

    “官匪不同炉，我怎有幸认识令兄。”程大雷笑笑，奇得隆咚镪嘛。他继续问齐德强，道：“幽州王的威名吾辈也有耳闻，只是我等绿林草莽自然入不得幽州王的眼界。两家也素无恩怨纠葛，这次……幽州王怎么想起我们这些人来？”

    “阁下谦虚了，绿林之中多豪杰，主公提起青牛山的诸位英雄，也是赞不绝口。这次主公亲笔修书一封，让我转呈青牛山当家的。”

    齐德强从怀里掏出一封信，看看程大雷再看看高飞虎。

    高飞虎立刻道：“这位是程寨主，青牛山诸事都是程寨主当家。”

    “便是那人送外号蛤蟆大王的程当家么，大名久仰，却是没想到竟是如此年轻，当真是英雄出少年。”齐德强把信递到程大雷手中。

    程大雷拆开信，齐德强返回座位，冲众人道：“戎族屡屡犯我边关，烧杀劫掠，无恶不作，近些年却是愈演愈烈。诸位虽是草莽，却同样是我帝国子民，既然有一身本事，好男儿自然该投身军务，报效国家。”

    程大雷缓缓把信合上，抬起头问：“幽州王的意思是……招安？”


------------

第127章 要打仗了

    第128章

    齐德强点点头：“大武立国百二十载，戎族视我软弱可欺，这是帝国男儿之耻。”

    程大雷撇撇嘴，心道耻什么呀，又不是没人欺过。这些年来，帝国和戎族的战争中，几乎是百战百败，根本就是被人摁在地上摩擦。

    “九万里江山，但凡有血性的男儿就该投身疆场，以身报国。我主唯才是用，只要诸位答应接受招安，主公已答应给诸位留一个前程，日后拜将封侯，福荫后人，也未必没有可能。”

    “好！”

    程大雷拍案而起，朗声道：“齐将一番话，当真是说进我心里。不瞒齐将，我也是热血男儿，某一腔血也是炙热滚烫，我早恨不得纵马疆场，保家卫国。”

    齐德强有些发愣，程大雷怎么这么大反应，自己后面还有好多长篇大论没说呢。他愣愣的看着程大雷：“程寨主是……答应了？”

    “这个么……山寨有好多兄弟，也不能由我一人说了算。这件事还得容我和他们商量商量，不过齐将放心，那些觉悟低的，我会好好给他们做思想工作的。”

    “如此，我也不久留了。程寨主，临行之前，主公还交待一件事，十日后请幽州境内的绿林豪杰在幽州城外的风雨亭聚会，到时程寨主一定要到，大家再一起好好商议这件事。”

    “我恨不得十日后就是现在呐！”程大雷。

    “那么……我就先告辞了，咱们十日后再见。”

    “我送送齐将。”

    “不必麻烦。”

    “送送……一定要送送。”

    程大雷一直将齐德强四人送到山下，直到四人上了马，跑出好远，再回头的时候，程大雷还站在山下。

    “他们还在后面？”齐德强道。

    “是啊，一直在后面目送您呢。”

    齐德强回头看了一眼，莫名其妙道：“这个人有病吧。”

    “齐将有没有听过一种说法，叫做一见如故？”

    山下，程大雷向远方伸出手，口中感慨道：“只恨吾没有伐树之能啊！”

    “大当家，人都没影了。”

    “走了么。”程大雷揉揉脸道：“回山！”

    几家寨主又在大厅聚齐。

    大家都在议论这件事，帝国四等人，山贼连贱民都算不上，大家心里何尝不想摘掉这山贼都帽子，让自己的妻儿能抬起胸脯，堂堂正正做人。可大家却也都是自由散漫惯了，未必受得管。以前和官兵对着干，真如果招安后穿上官兵的衣服，究竟是怎样一个情况，谁心里都打鼓。

    在众人议论的时候，高飞虎发现程大雷坐在那里，一直没有吭声。

    “大当家，你什么意思，真要接受他们招安？”

    大家的目光都看向程大雷，大厅内渐渐安静下来。程大雷沉默半晌，开口道：“要打仗了。”

    “和戎族打？”高飞虎一愣：“杨龙停真这么大魄力，这么多年来，主动出击攻打戎族，这可是第一次。”

    程大雷摇摇头：“不是和戎族打，是要打黑石城。”

    “黑石城……”

    “纸，拿纸笔来。”程大雷忽然摆手。

    “这个……”高飞虎尴尬道：“我们山寨没有笔。”

    “咦！”

    山贼的文化水平自然高不到哪去，偌大一座青牛山，说读书的只有程大雷一个，其实一点也不过分。没有纸笔什么的，也就太不值得大惊小怪。

    程大雷白了他一眼，只好用石子在地上画图。

    “这里是黑石城，这里是青牛山，这里是落叶城，幽州城在那儿？”程大雷一边画图一边道。

    “大概在这个位置。”高飞虎给程大雷点出位置。

    “从幽州城到黑石城，青牛山有唯一一条官道，如果其他地方走，地理极其复杂，不适合大规模行军。所以杨龙停要打黑石城，必须从青牛山经过。”

    早些前便从陆哼口中得知，薛半川篡了韩虎踞后，杨龙停大发雷霆，发誓要替亡兄报仇。只不过，这件事发生已经很久，这大半年来杨龙停怎么一直没什么动静。

    他在准备。

    三军未动，粮草先行，大规模行军，人吃马嚼都是个问题。而又正好赶上这个冬天，真要动手也是明年开春的事情。

    准备来准备去，自然就准备到程大雷头上。在行军的必经路上，一伙山贼像一根钉子般扎着，总要想办法把这根钉子抹了。要么是把这些人消灭掉，要么是让这些人当炮灰，死了干净。

    招安招安，谁能看得起四等不入的山贼。还什么封妻荫子……

    “大当家，咱们要接受他们招安么？”高飞虎。

    “扯淡么。”程大雷望了他一眼，宋江招安了，最后死的多惨：“招安是不可能招安的，这辈子都不可能招安。”

    “杨龙停招安我们，只要我们答应他，肯定会让我们去打黑石城，到时候我们死光了，他再出来占便宜。”

    “这混蛋！”几家寨主勃然大怒：“他竟想让我们去送死！”

    “大当家，风雨亭会，咱们就别去了，直接拒绝杨龙停？”高飞虎。

    “真如果直接拒绝他，对方定然先拿我们开刀，幽州王呐，怕是不太好惹，现在正是咱们休养生息的时候。”

    “那怎么办，降又不能降，打也打不过？”

    程大雷沉默片刻：“诸位可听过一个说法，鹬蚌相争，渔翁得利。”

    “大当家的意思是？”

    “干活啦，干活啦。”程大雷忽然站起来：“大家都别歇着了，抓紧时间干活，开春之前必须把山寨建起来。”

    “风雨亭咱们去不去？”

    “去，当然要去，都是幽州绿林道上的朋友，趁这个机会，我也在他们面前露露面，会一会江湖上的朋友。”

    本已停工的工程，此时迎着严寒重新开工，工程进度自然不会太快，但却也夜以继日但进行中。

    弹指一挥，便是十日光阴，程大雷选了高飞虎、秦蛮、徐神机随他一起同赴风雨亭。

    程大雷在绿林道没露过面，其他人还是认高飞虎多些。而有秦蛮在便不虞此行遇到什么危险。至于带上徐神机的原因……

    原因不言自明。


------------

第128章 十日后 风雨亭（三更）

    第129章

    幽州、幽州城。

    幽州城原先不叫这名字，这座城池自有名字，但自从幽州王杨龙停坐镇此地后，此地便代表了整个幽州。渐渐，人们提起它，就想到幽州城三个字，提起幽州城，便会想到坐镇此地的杨龙停。

    杨龙停外貌看上去不像一员武将，倒像一名儒士。他常穿一身素白公子儒衫，戴扇子，佩剑，坐轿而不骑马。他身材也并高大，上了年纪就更显瘦弱。

    在城主府一间厢房内，光线昏暗，台上供着一排灵位，借外面微弱的光线，能扫到上面的名字……

    周遇鱼、秦雷、穆人义、常风、李山，庞虎……最后一个名字好像是：韩虎踞……

    杨龙停盘腿坐在灵前，腿上搁着一柄长剑，身侧摆着一坛酒，几只碗。

    “老韩，你也走了，咱们一个营里出来的弟兄，就只剩下我一个了。”

    “常风是第一个走的，那时候咱们还都是小卒，后来官越坐越大，带的兵越来越多，身边的弟兄却越来越少。”

    “老韩，你他妈真不是个东西，我真羡慕你，你走了还有我送你，等我哪天走了，就没人送我了。”

    “虎哥，等我，拿了仇人的头在你灵前祭奠。”

    杨龙停举杯，将碗中酒一饮而尽，然后起身，握剑，大步踏出房外。

    房外阳光不错，一行人垂手而立。

    “主公！”

    “外面风大，别着了寒气，我们去暖房说话。”

    屋子并不大，里面烧着炕，有仆人暖着炭炉进来，不多时暖意便泛上来。

    “主公，遵您的命令，已经撒出消息去，通知幽州城的匪类在风雨亭一会，名册在这里，请主公过目。”幽州府军师李善言道。

    杨龙停盘腿坐在炕上，挥挥手道：“坐，都坐，不用都站着。把名册先给大家看看。”

    “主公，这些匪类都是一群乌合之众，平日里作恶多端，咱们真要将他们收归帐下么，岂不是毁了主公的名声。”

    杨龙停手指敲着炕桌：“好有好的用法，坏有坏的用法，垃圾也未必没有用处，关键要看怎么用。幽州境内匪患猖獗，却也不是一天两天了。这群人永远不能成为我们自己人，用他们磨磨刀锋也好。况且，青牛山……”

    “主公，青牛山我去过，现在是一个姓程的做主，他态度很好，很有报效主公的意思。”

    “呵，倒是一颗识事务的墙头草，好，风雨亭上军师见见他，如果他真的能用，就赏他个差事，如果烂泥糊不上墙，也就算了。这次风雨亭我就不去了，军师去会会这帮草莽。”

    “是！”

    “义父！”门在此时突然撞开，一人高马大的汉子走进来：“一帮匪类，灭了就是，何必这么麻烦。义父你给我五百兵马，一月之内我将他们全部铲除干净，落个省事。”

    此人名叫罗铁，是杨龙停的义子，为人最是自傲狂妄，谁也不看在眼里。敢闯杨龙停门的，也就他一个了。

    杨龙停撇撇嘴，无奈道：“叉出去，叉出去，这几天看好了，别让他去风雨亭。”

    ……

    幽州千里地，一到冬天便去了大半人气，小户人家愁吃愁穿，大户人家在宅子里窝着，这个天气也不愿出门。

    大户人家的规矩是多的，闺房小姐轻易不许出门，每年也就元宵节、七巧节能出门转转。幽州又偏僻些，没那么多娱乐活动，于是日子更加无聊。

    幽州城，某座不知名宅邸，小姐绣楼内。

    地上丫鬟的尸体倒在地上，血流了一地，绣床上，这家的小姐一丝不挂，用绣帕勒着嘴，身上却是一丝不挂。

    “好妹子，你别叫，把你父母招来，再被爷杀了，你也伤心不是。”

    床上，一脸色苍白的男人靠在床头，表情是满足后的疲惫且得意，手中把玩着一柄精致的匕首。说着，匕首在手里漂亮的转个圈，斩下小姐额头秀发一缕。

    赛燕子单飞。

    幽州道上有名的飞贼，仗着一身好轻功，穿家入户如入无人之境，仗着轻功好，也不和其他人合伙，自己就把买卖干了，于是不把任何人看在眼里。但绿林道很少有人知道，单飞除了是飞贼，还是采花贼。

    出道这几年，也不知祸害过多少千金小姐。只不过这种事，即便发生了也属于家丑不可外扬，牙掉了往肚里咽，胳膊折了往袖子里藏，真把人逼死自尽的，家里也会编出个坠井之类的理由掩人耳目。

    那小姐倒在床上，吓得脸白如纸，却是一句话都说不出来，只是眼泪一滴滴往下掉。

    “听说了么，姓杨的要招安道上的弟兄，等爷去了混个将军什么的，再正大光明的来你家提亲。到时候爷也娶他三十几房的小妾，你也别上火，不管什么时候……”

    单飞的手突然拍在女人肩膀上，赤果的身躯颤栗，眼中是说不尽的恐惧。

    “你是大房！”

    说罢，单飞哈哈怪笑一声，跳窗窜到屋顶，几个起落身形已经在夜幕中消失。

    ……

    野人渡，一座茅草屋，一艘渔船停泊在冰冻的水面上。

    “小二的冻伤还没好，再这样下去腿怕是要废了。现在河面冻着，咱们已经大半个月没做过生意了。”茅屋内，一个中年人抽着烟袋，烟锅在桌上敲了敲：“半月前做那桩买卖，把那女人和孩子宰了，却让那男人跑了，不然还能多撑几天。”

    他又点了一袋烟，深吸一口气道：“这次姓杨的想招安我们，不知他有什么坏心，但总之是个机会，至少能吃口饱饭。风雨亭咱爷们都去碰碰运气。”

    茅屋内没有点灯，只有烟袋的火光一闪一闪的明灭着。男人一边抽烟，一边向几个儿子传授人生经验。

    极远出，一座荒废的坟墓中有人探出只手……

    更远处，伏虎山上有一猛人在睡梦中睁开眼，翻个身揉揉眼继续睡觉，床头放着两柄大斧头。

    幽州王一纸令下，沉睡中的幽州道被惊动了，多少魔王在冬眠中睁开眼睛，想的都是同一件事。

    十日后，风雨亭。


------------

第129章 妻鬼尸母

    第130章

    初九，牛日冲羊，凶神在北，忌：远行，会客，安床；宜：诸事不宜。

    雪地中，缓缓行来两人，一老一少，老者约有五十出头，外貌更老，少者十三四岁年纪。两人都穿道袍，后绣八卦，云纹挂边。少者手里托一根白幡，上纹四个黑字：看破人间。

    老者掐指寻根，缓缓吐出一串话，半晌嘴里嘟囔了一句：“诸事不宜呐。”

    “师父，那咱们还要去风雨亭么？”少年唤了一声。

    “运的事，天的事，命的事，人的事。天道不仁，脚下的路还是要自己走的。况且……”

    “况且，咱们已两天没吃东西了。”少年快走两步，跟在师父身边。

    老者抚须，微笑：“然。”

    “师父，幽州王招安绿林道，为何偏偏将地点选在风雨亭？”少年问。

    “这次招安，不知惊动多少草莽，大家也要提防幽州王有诈借机把大家一网打尽。”

    “所以选在风雨亭？”

    “风雨亭在幽州城外五十里，依河而建，临一高台，一台一亭都是为祭天求雨建的，取风调雨顺，五谷丰登之意。当然，也没什么用处啦，不过风雨亭四周围都是开阔的田野，周围有没有伏兵一览无遗。选在风雨亭，也是杨龙停表达诚意的方式。”

    “那杨龙停会有诈么？”

    “有诈估计不会有诈，好意估计也无多少，我们就去看看……”

    “混两天饱饭？”

    “然。”老者笑笑，忽然板起面孔：“了儿，行走江湖什么最重要？”

    “走得快。”

    “三十六计那一条不能忘？”

    “走为上。”

    “聪明。”老者迈开脚步：“走着！”

    白雪皑皑，两道人影愈行愈远，雪地之上只留下两道脚印，渐有风吹来，脚印很快被雪埋住。

    ……

    今天本没有太阳，偏偏到得正午，乌云散去，太阳在天空中探出个脑袋。这样的天气，太阳照在人身上也谈不上暖和。

    风雨亭外摆了两排太师椅，左右排开，约有百十张。这自然是给幽州绿林道上有名有姓的人准备的，亭中摆着三张椅子，自然是给绿林道最叫得响的人物。

    外有官兵持戈把守，约有百十位，都是八尺身材，虎背熊腰。不能说杨龙停帐下都是这样的精兵，但今天也是亮肌肉的时候，杨龙停潜台词是告诉大家：我也是很凶的。

    到得中午，幽州城的头面人物没出现，江湖上叫得响的也没有现身，毕竟，重要角色总是要压轴出场。

    不过，此刻风雨亭下来得人已经不少，众贼从四面八方赶来，绿林豪杰相聚，自然没那么温文尔雅，风雨亭下已经是乱哄哄一片。

    “张四爷，辛苦辛苦，最近发什么财？”

    “发什么财，也就一个月前抢了一笔，饭都快吃不上了。”

    “是呐，今年年景不好，日子不好过呐。”

    “坐，坐，四爷这一道来可是辛苦。”

    二人在椅子上坐了，叙着最近的买卖。张四聊得开心，忽觉得周围的空气冷下来。他抬起头往前瞧，发现面前杵着一张脸。尖嘴嘬腮，头上没有几顶毛，像是从坟里爬出的食尸鬼。

    “你也配坐这里？”

    张四心底一寒，立刻认出这人是谁。狗兄鼠弟中的老大周狗，幽州有名的盗墓贼，外人相传二兄弟睡在坟墓中，妻鬼母尸。关于这二人有很多谣言，稍微可信的一条是：

    这二兄弟是一对孪生子，他们的母亲因故早亡，有一盗墓贼去扒新尸上的衣服，听到棺材里传出哭声，撬开棺材盖后发现棺材里刚出生的二个娃娃。二人长大后自然也成了盗墓贼，又穷又丑找不到媳妇，二兄弟商量：反正咱是鬼生的，干脆就找个鬼做老婆吧。于是有哪家姑娘早亡，往往尸体没埋进土里三天，坟头就会被扒开。

    于是有了狗兄鼠弟，妻鬼母尸的说法，这还是稍可信的说法，其他就更加匪夷所思听上去像鬼故事一样，至于真相究竟是不是如此，却也没人去和周狗周鼠两兄弟确认。

    “滚！”周鼠凑过来，嘴里吐出一个字，吐沫星子直接喷在张四脸上。

    张四突然意识到，风雨亭前虽然摆着很多椅子，但座次顺序好像有某种讲究。

    风雨亭下摆着三张椅子，目前都空着，外面的椅子，越是靠近亭子，在道上的名头就越响，相应实力也就越强，心肠也就越黑越狠……

    比名头，比实力，比心肠……自己好像都不如周狗周鼠这两兄弟。

    张四乖乖让了，众人在众人面前被周狗周鼠逼到这境地有些丢人，但委实还是不要和他们有过多恩怨才好。

    “两只坟耗子，今天也耍起威风来了！”

    在风雨亭上，忽然响起一声尖笑，众人一愣，大家都在此地，竟没人发觉他是什么时候爬上去的，或者说，他早已在上面。

    今日幽州绿林道的匪类几乎到齐，所谓狗有狗路，鼠有鼠道，各人都有各人特别的本事，但能有这手漂亮轻功的却是只有一个。

    于是，这人都名字也就出来了——赛燕子单飞。

    “既然你们都在争，那我也捡张椅子坐。”

    单飞飘然落地，自顾自的走进风雨亭内，准备在主座右手边的椅子上坐下。

    风雨亭内三张太师椅，中间是主人位，以左为尊，以右为卑，单飞敢坐这张太师椅，就代表敢应这绿林道第二的位置。

    嗖！

    一支鱼叉凭空而来，单飞速退一步，鱼叉险之又险的落在单飞脚边。

    抬起头，只见五个人从远处过来。

    “姓单的，滚开！”

    野人渡的马家父子。

    单飞从腰上拔出一柄匕首，在手指上旋转。

    “马老五，你想争这个位置？”

    马五膝下四子，有胖有瘦，有高有矮，一样的是眼中同样凶恶的目光。如饿极的狗。

    “绿林道第一的位置自然是熊老大坐，可第二还轮不到你。”

    “你们爷们不服，可以刀上见个真章，在场谁要是不服，都可以上来试试。”单飞指尖的匕首，旋转飞快。

    “哼，你要是不跑，谁都可以打你！”


------------

第130章 这里今天好吵喔

    第131章

    “道德三皇五帝，功名夏后商周。

    五霸七雄闹春秋，秦汉兴亡过手。”

    正在单飞和马家父子闹得剑拔弩张之时，忽然远处一声音响起。众人扭头看去，只见西北方向有两个道士过来。越走越近，老道士口念一歌。

    渐渐走近风雨亭，那小道士肩上扛着一杆白幡，四个字在空中晃呀晃的：看破人间。

    “是他来了！”

    “这老混蛋原来还没死！”

    单飞皱起眉头：“算命的，你有什么话说？”

    “诸位江湖同道，今日风雨亭一会，来的都是绿林道上的弟兄。了儿，行走江湖什么最重要？

    “和气！”少年斩钉截铁。

    “然。”老者笑道：“大家总不能伤了弟兄间的和气，今日斗胆，就让小老儿做个公道，帮大家排排位置好不好？”

    “算命的你读书多，懂的事情也多，你倒是说说，我们谁该坐第二张椅子？”

    “二位稍安勿躁。”

    老者含笑抚须，眼前这群草莽魔头，向来都是天老大老子第二的脾性，让他们承认不如别人谈何容易。

    稍有不顺心便要拔刀相向，顺便把这老道也砍了。可面对这棘手的问题，老者似乎一点不觉得头疼。

    “这第一张椅子，自然是伏虎山熊老大来坐。”

    老道说罢，本来乱哄哄的风雨亭竟突然安静几分，连旷野中呼呼的风啸恍惚也静下来。

    过了片刻，单飞冷哼一声道：“大家都知道的事，就不用你废话了。”

    马五道：“我们也没要和熊老大争，你直接说第二张？”

    “既然二位要争，咱们不如先搁下。刚才老道已经看过，这里共有八十一张椅子，我们干脆从后往前说起。”

    风雨亭前乱糟糟一片，人头穿行不息，其实有多少张椅子一时也不容易数清，而对于在场更多人而言，让他们从一数到十都困难。却是没料到这老道只是粗略扫一眼，便可精确的报出数目。

    他从后向前安排众人的座次，在场众人竟然没有不服的。有些人虽然表面上说一句：我那里不如他了。可心中却暗想：这老道的话确实有几分道理。

    他站在那里口若悬河，侃侃而谈，众人的来历、本事、做过的事情被他一一言中。有些事情本来极少有人知道，此刻却被这老道说破。

    单飞把玩着掌心的匕首，盯着老道的后脑勺，眼中闪过一丝狠戾。

    风雨亭乱糟糟一片，没人注意到，在距离此地极远处的土坡上，停着一乘小轿。

    杨龙停负手立在土坡上，目光看着风雨亭方向。

    “一帮乌合之众，几张椅子有什么好争的？”齐德龙道。

    杨龙停笑笑：“向来文无第一，武无第二，一群莽夫聚在一起，自然要论个高低，你以为他们争的是椅子，他们争的是地位。”

    “主公，用不用我去管一管，再闹下去，我怕是会出什么乱子？”军师李善言道。

    “不必。由他们去争，由他们去闹，今天便是死上几个人，也无关系，我也想看看，到底谁是我辖地的匪类头目。”

    杨龙停不会在今天风雨亭会露面，他的身份绝不至于沦落到和一帮山贼土匪推杯换盏，不过，来瞧个热闹的兴趣，杨龙停却还是有的。

    “虽是绿林草莽，却也有奇人异士，可惜，终不能为我所用呐。”杨龙停摆摆手，轻轻叹了口气。

    风雨亭下，依旧乱哄哄一片，各种各样的声音都有。

    单飞早已等得不耐烦了，突然道：“算命的，你也别废话，直接说这椅子该谁坐吧，说得不对，爷爷一刀割了你。”

    “依老道看，二位都不配坐，能在幽州绿林道行二的另有其人。”

    “谁！”马五。

    “什么！”

    众贼又是一片议论纷纷，各种声音噪杂混在一起。

    正在这个时候，有一辆马拉雪橇从北边过来，车上窝着几个人。等快到风雨亭下，驾车的人才将马勒住。

    『马夫』升得好相貌，八尺身躯，一双虎目炯炯有神。从车上又下来三人，一留着山羊须的猥琐老头，一裹着大袍子的年轻人，一……

    “原来是高寨主！”

    “上次去你飞虎寨做客，你我的酒可是还没喝够。”

    “高寨主，我正想与你合伙做一单生意，不知你有没有兴趣？”

    此时已经有人将高飞虎认了出来，人群将高飞虎围住，高飞虎也忙和大家打招呼。

    程大雷裹着大袍子往前走，今天风大，他不是很喜欢这样的天气。抬头看见亭中摆着几张椅子，也无人坐，便想进去避避风。

    他信步走进亭子，见马五和杨龙停用奇怪的眼神看着他。程大雷摸摸脸，难道今天没洗脸被看出来啦。算了，反正不认得，不去管他。

    他看看左边的椅子，又看看右边的椅子，然后在左边的太师椅上坐了。

    最怕空气突然安静……

    单飞愣了好久没回过神来，突然一步跳到程大雷面前：“小子，找死么？”

    程大雷抬起头，一脸无辜。

    “这位置是你配坐的？”单飞用食指指着程大雷鼻子：“滚。”

    程大雷看向徐神机，徐神机看向秦蛮，秦蛮看向单飞。

    秦蛮出手，抓向单飞的手腕，来势汹汹。单飞身子一矮避过秦蛮，匕首向上撩去扎秦蛮的小腹。秦蛮拔出腰上短刀去斩单飞，铛，空气中发出闷响，二人连拆数招，快到看不清出手。

    单飞手长脚长，身形快到令人发指。大家只感觉眼前一闪，一道灰影窜向亭顶。模糊中，一只大手伸出来抓住他的脚脖子，狠狠一摔，直接砸到地上。

    单飞喉头一甜，然后不顾一切向前冲去。虎一般的身形从亭中冲出，二人一追一跑，秦蛮直追出二里地远，方才擒主单飞，直接把他扛了回来。

    咚！

    秦蛮将单飞狠狠的摔在地上，紧跟着一刀砍了他的左脚。

    “啊！”

    单飞抱着腿，发出一声杀猪般的惨叫。

    迅雷不及掩耳，有人甚至根本没看清怎么回事，目光纷纷向亭内看来。

    程大雷歪在太师椅上，手中袖筒伸出来，托腮看着众人。

    “这里今天好吵喔。”


------------

第131章 骑熊的男人（三更）

    第132章

    万籁俱寂，空余风啸雪动之音。不，倒也不能说绝对安静。地上的单飞抱着腿，发出哭爹喊娘般的惨叫。

    程大雷微微皱眉。

    秦蛮甩刀，捅进单飞口中，穿骨而出，血从后脑渗出来，浸红石板。

    此刻，才算得上万籁俱寂。

    所有人的目光都落在秦蛮身上，然后又同时转向程大雷。刚来就杀人，而且还是以如此残忍的手段，在场众人虽大多都是穷凶极恶之徒，看到单飞的死状却仍觉得一身寒意。

    “青史几行名姓，北邙无数荒丘。前人田地后人收，说甚龙争虎斗。”

    鸦雀无声间，老道的声音却是突然响起，看着程大雷，面带微笑。

    “如此年轻，想来应该是蛤蟆寨程寨主？”

    程大雷目光挪到老道身上，上下打量其一遍，忽然道：“贵姓？”

    “姓郭。”

    程大雷眼前一亮：“德纲？”

    老道一脸大写的懵逼：“草字烦人，号北斗先生。”

    到此时，周围乱纷纷的声音才响起，众人目光看着程大雷交头接耳。

    “他便是青牛山那魔头！”

    “原来今天他也来了，听说杜老大就是被他干掉的。”

    “还在黑石城内烧杀抢掠，宰了人刚过门的媳妇。”

    “但他的样子看上去也平平无奇……”

    高飞虎此时分开众人，来到程大雷身边，看着地上单飞的尸体，也是一阵无语，怎么能刚来就杀人呢。自然，如单飞这样的恶贼，杀了也就是杀了。即便在杀人越货的绿林道，对采花贼也是深恶痛绝。

    大家看到高飞虎立在程大雷身后，一时有些困惑，随即突然意识到一件匪夷所思的事情：难道青牛山已经不是高飞虎说了算么，现在当家的是这年纪轻轻的程大雷。

    他刚来便坐第一把交椅，这显然是以幽州绿林道魁首自居，也明显是不把整个幽州的江湖豪杰自居，还包括哪位尚未露面的伏虎山熊老大。

    哼，他狂由他狂，且看他能狂到几时。都说初生牛犊不怕虎，可最后还是要死在虎嘴里。

    程大雷委实没有这个心思，他那里了解，这时代关于一张椅子有这么多弯弯绕绕。他纯粹是不想在外面吹风而已。

    来之前，高飞虎已向他介绍过幽州绿林道的情况，对于这单飞程大雷也知道些，杀了也就杀了，并无多少心理负担。

    心里正琢磨着今天的事情，忽觉得周围安静下来。程大雷下意识抬起头，看到西北方向远远过来一队人。

    这队人中间一辆车，车上一身材肥胖，面目丑陋的男人，身下铺着虎皮，身后两人一左一右为他扛着斧头。

    最出奇的是，拉车的不是马，而是一头黑熊。黑熊套着缰绳，身上伤痕累累，驱车的人用鞭子一下一下抽着。

    程大雷下意识竟然想站起来，喉咙鼓动流口水。这是谁呀，不说其他，这头黑熊就太帅气了，究竟要怎样才能驯服一头黑熊当坐骑呢。这出场方式实在太气派了，自己和人家一比，根本就是天上地下。还有那张虎皮，记得山寨也猎到一头老虎，怎么不想着把虎皮改成坐垫呢。

    不用说什么，此人的名字已出来了。

    伏虎山大当家黑旋风孙蚪，江湖人称熊老大。

    熊老大还未下车，一众人便迎了过去，那个马家父子，什么狗兄鼠弟此刻都乖乖站成一排。

    程大雷没有动地方。

    “熊老大！”

    “老大，您最近可是瘦了，小的我挖到一根百年山参，送给你补补。”

    “熊老大，我是黑娃，您还记得我么？”

    乱哄哄一片，能上前套句近乎的都是道上有头有脸的人物，有些自觉身份低微，也不敢上前说话，只是站在后面，垂手低头。

    熊老大没有回应任何人的招呼，直直的走进风雨亭，目光转了一圈，最后还是落在程大雷身上。

    周围人都看着这一幕，心中颇有几分幸灾乐祸的意思，这熊老大什么脾气，岂能受得了这个，稍微动动手指头，也就把程大雷捏死了。哼，让你如此狂妄，惹到熊老大，也是自作自受。

    熊老大一颗硕大的脑袋杵在程大雷面前，一双眼睛直勾勾盯着程大雷。被人这么近距离逼视，程大雷有些尴尬，关键是这熊老大长得太丑了。

    煤球一样的肤色，树皮一样的脸，鼻毛从鼻孔里翻出来，头发披散在脑袋后面。

    程大雷忍了半晌，终究是抬起手来，指着熊老大，忐忑不安道：“你……有眼屎。”

    “……”众人。

    熊老大愣了愣，随即仰起头哈哈大笑。程大雷尴尬得捂住耳朵：“笑比哭还难听呢。”

    “死吧。”

    一**斧迎面劈来，锵地一声，秦蛮用刀拨开，向前跨出一步，拦在程大雷面前，与熊老大目光相对，一样凶恶。

    “且住。”程大雷此时忽然起身。

    众人暗付：此人终究是怕了熊老大，但此刻求饶怕不是太晚了些。

    “秦蛮，取我的大斧来，这个交给我对付。”程大雷跳出亭子，冲熊老大做个『来』的手势。

    众人一愣：原来不是求饶，而是要亲自战熊老大。

    程大雷好不容易遇到一个和自己一样用斧头的人，只不过对方用的是双手斧，自己用的是一柄。程大雷也想和对方碰碰，最好把他的虎皮和黑熊都夺过来。

    “大当家，小心。”秦蛮把斧头交给程大雷，低声嘱咐。

    “不必担心。”程大雷刚才已看过，这熊老大也是顶级山贼，实力不弱秦蛮，不过凭自己的三板斧，三招之内对方是奈何不了自己的，所以他嘱咐：“秦蛮，三招后你就出手。”

    “明白。”

    熊老大有些发懵，这神经病是谁啊，竟真敢和我动手。不管了，杀了一了百了，反正自己斧下也不缺这个断头鬼。

    “二位英雄，且慢动手，且慢动手。”正在此时，一锦袍人带着一队人从外面走来，满脸堆笑：“小可乃是幽州王座下军师李善言，二位英雄听我一句劝，且莫动手，别伤了两家和气。”


------------

第132章 好快的剑

    第133章

    李善言出现后横隔在二人中间，在他左右，程大雷和熊老大都拎着斧头。

    “二位英雄，莫要动手，且莫伤了两家和气。”李善言。

    程大雷将斧头交给身后秦蛮，斜睨着熊老大道：“今日若不是看李军师面子，我非一斧劈了你不可。”

    “凭你。”熊老大语气十分不屑。

    “怎么，我同神仙学艺，会五雷法的事情你没听说过。再废话，小心我一道雷劈死你。”看熊老大的样子肯定属于四肢发达，头脑简单的哪一种，程大雷干脆比划着手势，虚张声势的吓唬他。

    “找死！”熊老大眉头拧成一个疙瘩。

    “二位英雄的名字，幽州谁人不知，谁人不晓，即便主公也常提起二位。主公本打算今天见见二位，无奈身染风寒，只好委托我主持今日的盛事。”

    “幽州王也知道我！”熊老大忽有几分骄傲，想想也是，杨龙停是幽州万民之主，自己是群贼之首，他知道自己也没什么奇怪。

    “经常说起呢。”李善言爽朗笑道。

    熊老大也咧咧嘴，突然看到程大雷竖起两个手指，冲着自己晃个不停。

    “你干嘛？”

    “运功。”

    “运功干嘛？

    “请雷。”过程中，程大雷比出的手势一直没放下。

    “混蛋，你还想害我！”熊老大勃然大怒。

    绿林道刀口舔血，最信这些玄里虚里的东西。关于程大雷会五雷法的事情他也听说过，只是听说得不多。可这种事，越是听说得不多，越是容易信以为真。

    李善言拦住熊老大，冲程大雷挥挥手：“程寨主，收了神通吧。”

    “看我天雷啊！”

    程大雷大叫一声，冲熊老大伸手一指。熊老大下意识倒退一步，竟抬头看了看天空，发现没有丝毫动静。

    此时程大雷哈哈大笑，已经坐到风雨亭中。熊老大看着他，眼中已经要喷出火来。

    “诸位英雄，我今日奉命到此处，为得是请各位为国效力。只要大家答应在主公帐下听用，从前种种一概抹去，保诸位有个大好前程，未来封妻荫子也未必不可。”

    李善言开口，点到今日的主题。他说完观察着诸人的反应，这些乌合之众也并不是傻瓜，他们绝不会痛快答应这件事，一定会想法设法提各种各样的要求。

    然后你来我往，就是言语和智力上的交锋。

    “好！”

    “好！”

    两道声音突然响起，高举手的是程大雷和老道郭烦人。二人目光相对，都有些发愣。

    “为国为民，死不足惜。”程大雷。

    “保国安邦，吾辈当先。”郭烦人高喊。

    咦！

    二人目光对视，颇有种英雄相惜的感觉，也有点遇到同行的意思。

    程大雷迫不及待冲李善言道：“李军师，我早有报效帝国的心，自幼读圣贤书，想的不就是为国为民做些事么。如果可能，我真想把心挖出来，让你看看我的心是多么炙热。”

    李善言倒是有些发愣，招安对山贼来说终不是太光彩的事情，为了今日的事，他准备了很多言语。可程大雷这意思，他答应得也太爽快了吧……

    其他众贼也对程大雷和郭烦人的行为表示了鄙夷，这人没骨气也不该没骨气到这种地步吧。

    程大雷仍喋喋不休：“李军师，你要是不信，我就让你看看我的心，我这颗心啊……”

    “程寨主，不必激动，不必激动，且让我把话说完。”李善言清了清嗓子，道：“这次招安，主公准备将诸位英雄组成一军，从诸位中间选出两位左右将军。”

    这时代的军衔极其复杂，统领三军可以叫做将军，管一二十人也能叫将军，慢慢『将军』成了对军人对尊称。至于杨龙停拿出这左右将军有多大权力，估计也是画大饼对意思多些。

    “不用说了！”程大雷一挥手：“这左将军对官职我应下来了，必不负所托。”

    “……”李善言满头黑线：“我没说是你吧。”

    熊老大冷哼一声：“你也配么？”

    “二位，二位。”李善言道：“且莫急着争执，这次不仅要为大家抹去匪籍，兵器装备也一应俱全，我家主公对诚意，大家是绝对可以放心的。”

    终还是要想法设法说服这些人为己所用，那么大饼就不介意画得圆一些。只是看众人的意思，似乎还有些犹豫，不是每个人都像程大雷那样干脆。

    “呔，你们这帮土匪山贼，给脸不要脸，还真把自己当个人了么。”

    此刻，一道洪亮的声音突然响起，众人扭头看去，只见一年轻人大步向风雨亭行来，他身穿皮甲，腰间佩着长剑。

    李善言一惊：“你怎么来了！”

    这人自然就是杨龙停的义子罗铁，幽州城有名的混人。他拍着腰上佩剑叮当作响，口中大笑。

    “我怎么不能来，谁又困的住我，哈哈。”

    李善言：“快把他架回去，别让他在这里捣乱！”

    “谁敢碰我！”罗铁锵地拔出佩剑，道：“我怎么是来捣乱，军师，我是来帮你做事。”

    说着，他横剑指过在场的绿林群贼：“你们这些是敬酒不吃吃罚酒，今日只要赢得我手中这柄快剑，去留随意。”

    罗铁的剑很快，这是幽州城有目共睹的事情。本来李善言见到这混世魔王过来，心中就一咯噔，但转念一想，这些绿林贼人，目中无人，让他们见识见识厉害也好。

    “快剑，有多快？”马老五突然道，握住了腰上的短刀。

    “很快的快！”

    罗铁忽然出剑，左手甩出三枚铜板，只听锵锵之音，铜板一一落地。

    大家再看地上的铜板，三枚铜板皆从中间被劈开，变成六瓣。

    “你们今天谁能斩开三枚铜板，今日的事情我就不管啦！”罗铁趾高气扬。

    众人盯着地上的铜板，下意识都摇摇头，一剑三斩，的确好快。

    程大雷拍拍秦蛮的肩膀，又冲高飞虎和徐神机递个眼色。

    “走啦，走啦。”

    “大当家，不瞧会了么。”

    “瞧什么，又不是看杂耍，风紧扯乎，扯乎。”


------------

第133章 反杀

    第134章

    三枚铜板落在地上，变成六瓣，断口整齐。

    罗铁插剑还鞘，高昂着头颅，肆意打量着众人。

    看着地上的铜板，本来闹哄哄的人群，在此刻安静了几分。

    一剑三斩，能同时将铜板斩开，这样快的剑法，在场诸人自认都无法做到。

    李善言乐意看到这一幕发生，罗铁的到来出乎他的预料，却也变相在幽州群匪面前露了露肌肉。

    李善言可以陪着笑脸和大家客套，但他也能随时抬起头来，露出一口狰狞牙齿。

    随意低头的人，往往也意味着可以随时把头昂起。

    至于山贼，终究是不入流的。

    程大雷四人此时已经准备开溜。

    “程寨主，怎么要走了么？”李善言笑道。

    “啊，山寨还有些事要处理，李军师放心，我这一颗心永远是幽州王的，但有一声令，水里水去，火里火来，一切我都听吩咐。”

    罗铁打量程大雷一眼，趾高气昂道：“算你懂事。”

    四人牵马准备离开，程大雷发现了人群中的齐德强，他兴奋的跳过去，大声道：“齐将，最近还好么，我可是蛮想念你的。”

    齐德强对于程大雷这种莫名其妙的热情有些不太适应，但这次准备招揽幽州群匪当炮灰，他自然也需和程大雷虚伪客套一番。

    “多谢程寨主挂心，我心里也一直挂念着程寨主。”

    “嘿，我就知道是这样。”程大雷用力捶了捶齐德强的肩膀。

    齐德强身边几名幽州兵将都看着这一幕，心道：“老齐和这山贼都关系这么好么！”

    “哎，老齐这几位是谁啊，你怎么不给我介绍介绍。”程大雷道。

    齐德强却不过，只好一一将几人介绍给程大雷。程大雷表现的很是亢奋。

    “喔，久仰久仰，老齐的兄弟就是我的兄弟，我和老齐没得说。”

    “原来是您啊，经常听老齐说起你们。”

    “既然大家一见如故，相谈甚欢，干脆结拜吧。”程大雷。

    “……”众人。

    大家都是幽州上将，有大好前程，怎么愿意去和一个山贼结拜。

    “程寨主，你不是要走么？”齐德强只好这么说。

    “喔，就走，就走。”程大雷临走前用力拍拍齐德强的肩膀：“老齐，不用送我。”

    齐德强暗付：自己好像没表达要送的意思。

    程大雷走后，齐德强身边几人都看着他。齐德强被盯得有些毛骨悚然：“你们看我做什么？”

    “齐将，我们是军人，与山贼水火不容，你切切惦记自己前程，不要和山贼走得这么近啊。”

    “……”齐德强。

    马奔车驰，渐渐远离风雨亭，程大雷裹着大袍，恨不得把头埋近袍子里挡风。

    “那罗铁可是够狂的，看他的意思是根本没将幽州绿林道看在眼里。”高飞虎想起罗铁仍有些气闷。

    “大当家没让我动手，不然我非给他个厉害不可。”秦蛮冷哼一声道。

    “好啦，他狂由他狂，和我们有什么关系。”程大雷早已查看过罗铁的信息，此人也是个顶级人物，真如果动起手来，秦蛮也够呛。

    而除了罗铁之外，程大雷还至少看到三名顶级人物。幽州王帐下，可以说是人才济济。

    “大当家，我们这样走了没有关系么，幽州王要封将，我们不在，位置说不定就会被熊老大抢去。”

    “今天到了在大家面前露个面，表达一下我们的诚意就可以了。”说到『诚意』两个字，程大雷自己忍不住笑出声来。他在空中摆摆手：“至于熊老大和我抢么，这次是幽州王用得着我，不是我求着幽州王，看吧，这官位他会自己给我送来的。”

    又行几十里地，一路上风越来越大，徐神机道：“大当家，前面有棵大树，咱们在树下避避风，吃点东西再走吧。”

    “好，那就歇歇再走。”

    撑到现在，程大雷自己也有些饿了，谁能想到李善言竟然不管饭呢。

    几人在树下挺住，把随身携带的干粮拿出来吃。一边吃一边说着话，正在此时，忽听得远方马蹄疾，一队人向这边奔来。

    高飞虎拧起眉峰：“大当家，好像是冲我们来的。”

    程大雷也打点起精神，道：“准备一下，如果真的冲我们来的，就好好招待一下他们。”

    八匹快马急奔，正是冲这边来的，还未靠近，高飞虎已经认出对方是谁。

    “祁刀，伏虎山的二当家。”

    “原来是熊老大的人。”

    呼律律马啸，八匹快马同时停住。祁刀的目光落在程大雷身上：“程大雷，我们寨主吩咐，今天送你归西。”

    高飞虎腾地一声站起来：“熊老大什么意思，我们和伏虎山向来井水不犯河水，你们……”

    “好啦。”程大雷已经握紧斧头：“还废什么话，动手啦。”

    人家已经明显是拿着刀来找后事的，你还啰哩啰嗦干嘛，直接动手啦。

    程大雷已经拎着斧头冲了过去。

    祁刀没想到对方竟然直接，感觉被杀的比杀人的还要凶猛。

    电光火石间，双方已经战成一团。秦蛮大枪横扫，一一将他们挑落马下，在秦蛮面前，他们根本如纸糊的一般。

    祁刀根本不是秦蛮的对手，被一枪串了心脏。几个人死的死，逃的逃，还有一人没来得及跑，被程大雷当场抓住。

    “饶命，饶命，程寨主不要杀我。”

    “好啦，好啦。”程大雷道：“没人要杀你，你把祁刀的人头带回去，帮我给熊老大传句话。”

    “什么话？”这人下意识的道。

    “告诉他……”程大雷略顿了顿，道：“算了，他见到祁刀的人头，就明白我要说什么。”

    祁刀带人来追杀程大雷，反而被程大雷反杀，几人的兵器马匹自然都被程大雷留下。

    几人打扫完战场，重新出发，回去路上要经过落叶城。

    程大雷忽然想起，自己已经好久没见过苏樱，趁此机会正好在落叶城转转。

    “你们先回山寨，把兵器和马匹带上，到时候我自己回去。”

    “那大当家你当心，保重安全，我们先回去了。”徐神机。

    “别走，你和我一起。”程大雷抓住了徐神机的肩膀。


------------

第134章 山贼出没注意

    第135章

    落叶城。

    天色渐晚，街道上已无多少行人。程大雷和徐神机走在街上，二人都没有带兵器，程大雷的斧头已经让秦蛮带回去。

    “大当家，你为什么一定要带着我？”徐神机。

    “哎，还不是因为军师足智多谋，神机妙算，说实话我没了你可不行。”程大雷白了徐神机一眼：“另外，叫我公子，欧巴欧公子。”

    “那好吧，公子，你去忙你的事，我也去忙我的事。”

    “你有什么事情要忙？”

    “去喝花酒呐。”徐神机理直气壮道：“你去找你的姑娘，我去喝我的花酒。”

    “算了，你去吧。”程大雷摆摆手：“别误了正事，明天我们在酒楼见面。”

    徐神机麻溜快的跑了，看他的速度，真是让千里马也汗颜。

    看着他的背影，程大雷从怀里掏出一个钱袋，默默道：“没有钱你喝什么花酒？”

    和徐神机分开后，程大雷便去寻苏樱，这时候天色差不多已经黑了，苏樱当在她自己的宅子内。

    程大雷到的时候，还没靠近大门，便听见里面响起嘤嘤哭声。走在大门口推了推，门在里面锁着，程大雷直接**进去了。

    成为山贼后，**方面的天赋似乎提高不少，如今让程大雷走门都有些不习惯。

    “什么人！”

    双脚刚刚落地，小蝶便拎着一柄菜刀出来，眼睛此刻红彤彤的。

    “原来是你，有门不走，你翻什么墙。”小蝶说话的声音带着哭腔。

    “你哭什么？”程大雷奇怪道：“你家小姐呢？”

    “老爷死了。”

    苏樱的父亲久病卧床，身子一天不如一天，苏樱信中也提到过这件事。看来他终究没熬过这个冬天。

    “你家小姐是回家了么？”

    “小姐被他们抓走了。”

    “抓！”程大雷一愣。

    “老爷是在三天前去世的，小姐想去祭拜，几次都被赶了出来。他们看上了湖底捞的生意，说除非把酒楼还回来，否则就不让小姐给老爷送终。今天下午苏家人把小姐叫走说是商量这件事，到现在小姐都没回来。”

    这件事依程大雷的意思，不去送就不去呗，反正苏四海生前对苏樱也谈不上有多好。不过，那毕竟是苏樱的父亲，再加上这个时代的人愚忠愚孝。所以这件事对苏樱来说，可能还真是一道过不去的坎儿。

    “走啦。我们去苏家看看。”程大雷道。

    “你去，可你的身份，被人抓起来怎么办？”小蝶。

    “走啦，走啦。”

    二人快步来到苏府，程大雷立在台阶上下等候，小蝶去叩门。

    连喊几声，才有人挑着灯笼将门打开：“吵什么吵什么，叫丧么！”

    “苏忠，我来**。”小蝶认得这个门房。

    “找什么小姐，她天没黑就走了，我可没见到她。”

    “不可能！我一直等着小姐，她根本没回来。”

    “那我就不知道了，说不定她会去找什么野男人，反正她是土匪的女人，这种事一点也不奇怪。”

    “苏忠，你嘴巴放干净些！”小蝶气得脸色苍白，指着苏忠鼻子道：“我不信，小姐一定被你们关起来了，让我进去找找。”

    “滚开！”苏忠一把将小蝶推开：“没管教的东西，你当苏家是什么地方，是你想进就能进的么。”

    苏忠忽然将门拉开一道缝：“我就算将门打开，你今天敢进来么！”

    看着黑洞一般的门内，小蝶没敢说话。

    苏忠冷笑一声，砰地一声将门重重的关上。

    小蝶来到程大雷身边：“小姐失踪了。”

    “我刚才已经听见了。”

    “小姐一定是被他们关起来了，一定还在苏家。”小蝶大叫道：“对了，苏家有一个地窖，有时候一些犯错的下人会被关进里面。小姐一定也被他们扣在里面。”

    “你能确定是苏家干的？”

    “小姐在城里没有仇人，不是他们干的还能是谁！你不是会**么，咱们**进去，找到小姐看他们还有什么话说。”

    “翻什么墙，咱们走大门。”

    “可你的身份，如果惊动了官府怎么办？”

    程大雷毕竟是山贼，官匪不能照面，可程大雷此刻似乎没有考虑这一点，直接将小蝶带到门口。

    ……

    苏家布着灵堂，苏四海几个妾室以及女儿穿着麻衣，在堂前守灵。

    但苏四海的正房夫人李如并不在此间，灵堂后面一个院子，李如靠在罗汉床上，身穿孝衣，脸上带着疲惫神色。

    李大头坐在椅子上，表情有些凝重：“小妹，咱们把苏樱扣下来，这件事真的没关系么？”

    “有什么关系，先在地窖内扣她几年，等风声过了，将她许配给一个下人，女人么，生了孩子也就认命了。”

    “可这样是不是太狠了些？”

    “狠！”李如忽然咬紧贝齿：“我十八岁就跟着苏四海，可这老混蛋一死，把家产全部留给苏樱，一分一毫都没给我，我在他眼里，永远是个妾，妾，就是奴！如果不是这老混蛋这么绝情，我何必赶尽杀绝。”

    那温婉的脸上，浮现残酷的厉色，她看了李大头一眼，轻轻摇摇头。

    “大哥，咱们都是苦出身，爹娘十三岁就把我卖人，我吃过的苦又怎么能对你讲。活到现在，我们早该明白，这世间的东西，你不争就不会有人给你。”

    “可苏樱毕竟和山贼有些瓜葛，万一他们报复起来，咱们……”

    “谣言而已。”李如无所谓的挥挥手：“苏樱即便跟过山贼，怕已被玩腻了。不然，早就把她抢回山寨了，难道世上还有讲温良恭俭让的山贼，呵呵。”

    “好啦，你先下去吧，记得这几日帮我留心，招揽几个身手好的江湖人。有些事情，我一个女人做着毕竟不方便。”

    “我已经在忙这件事，大概已经有些线索了。”

    李大头道了一声，起身准备离去。正在此时，忽听得外面一声大叫，乱哄哄闹成一片。

    “山贼打进来了！”

    “山贼打进来了！”

    这声音传啊传，从前院传到后院，一直传进李如和李大头耳中。


------------

第135章 『后妈皇后』

    第136章

    “开门！”

    “开门！”

    小蝶卖力敲门，粉拳重重捶在门上。

    “我把你个没人管的小娘皮，落在爷的手中，爷打得你屁股开花。”

    门内传来苏忠粗鲁的声音，他将门拉开一条缝，吼道：“找死嘛！”

    程大雷抓着一块石头，直接闷在他头上，苏忠身子晕倒在地上。

    程大雷和小蝶踩着他的身体走进大门。

    三四个门房已经被惊动，看到晕倒在地，满脸血污的苏忠，顿时吓了一跳。

    程大雷操起门口的顶门杠，一下一个全部撂倒。

    “带我去地窖！”

    小蝶也没料到程大雷会直接闯进来，她抓紧时间带着程大雷往地窖走。过程中有护院家丁冲过来，被程大雷干脆放倒。

    苏家很大，如果不是小蝶带着，程大雷很容易在其中迷路，更莫提找人。

    当小蝶带着程大雷往地窖去的时候，围上来的人越来越多。程大雷出手稳准狠，大棒底下不知砸倒多少人。

    “滚！”程大雷回头冲围过来的人吼道。

    “你，你是什么人？”有人问道。

    而此时已经有人将程大雷认了出来：“他……他是蛤蟆寨的山贼！”

    “听说这人无恶不作，上到九十九，下到八岁小孩，什么人都杀。”

    嘟，收到恐惧值688

    嘟，收到恐惧值255

    ……

    程大雷分明看到他们脸上呈现出恐惧的表情，虽然有人还大喊大叫：冲呀，杀呀。但他们的脚步分明在后退。

    程大雷一扯小蝶胳膊：“走，我们先去找人。”

    苏家的地窖就在厨房院子里，地窖是先在院子里挖出地洞，再在里面撑上柱子，过冬时用来存储一些蔬菜和鲜肉。苏家很大，人也很多，地窖就挖得很深很大。

    这样的天气，地窖口盖着一块石板，上面还结着白霜。

    “小姐，小姐！”

    小蝶趴在地窖口大喊，程大雷用力将石板扳开，迈步冲了进去。

    “小姐，小姐，我们来救你了。”

    小蝶紧随其后，冲进地窖，地窖内黑漆漆一片，可就算凭着仅存的光线，也能分辨出地窖内除了几颗大白菜外，其他什么都没有。

    苏樱并不在地窖。

    那她会在什么地方？

    “程寨主！”

    程大雷和小蝶刚走出地窖，就看到院子里站着一个身穿孝衣的温婉女人。

    “奴家苏李氏，见过程寨主。”

    “你把小姐藏在哪里，快点把小姐放了。”小蝶立刻道。

    “程寨主，樱儿失踪我们也很着急，但樱儿确实不在府内，她黄昏就走了，在场许多人都看到了。如果程寨主不信的话，尽可以在府中搜。苏家任何一扇门都为程寨主敞开，包括我的屋子。”

    “你敢站在我面前，不怕我杀了你么？”

    “想程寨主英雄人物，定不会为难我一个弱女子。”

    程大雷打量着李如，她虽然穿着孝衣，却不减半点风韵，更衬得高挑的身材亭亭玉立。

    果然，后妈皇后要比白雪公主更有吸引力。

    小蝶带着程大雷在苏家能藏人的地方找了一遍，结果却是一无所获，最后回到苏家的灵堂前。

    苏家这么大，想藏一个人太容易了。李如究竟把苏樱藏到哪里去了，或者，真如李如所说，苏樱根本不在苏家。

    情况复杂了。

    “我们现在怎么办？”小蝶现在也没了主意。

    “程寨主，我已说过樱儿不在府内，如果程寨主知道樱儿的消息，一定要第一时间告诉我，我心里很担心她的。”

    程大雷总感觉李如的眼里闪过一丝笑意，这完全是赤果果的嘲讽。

    程大雷真有一棒开了她的意思，可她仍会觉得在智商上碾压了自己。

    “我们走！”程大雷一扯小蝶。

    “可小姐……”

    程大雷抓着小蝶往外走，临走前，他看了一眼李如。

    李如眼中的笑意一闪而逝，目光往灵堂上扫了一眼。

    程大雷迈出去的脚步顿住，随李如的视线看向灵堂。

    灵堂上摆着一口棺材。

    “把棺材打开！”

    程大雷提着杠子冲向灵堂。

    “不行，亡夫尸骨未寒，怎么能开棺，快拦住他！”

    程大雷用手中的大棒横扫，一棍敲在棺材盖上，棺盖应声而开。

    棺材内，苏樱手脚被绑住，嘴巴勒着白布。

    程大雷将苏樱抱出来，扯开她身上的绳索，苏樱此刻已经吓得浑身颤抖，紧紧抓住程大雷不放。

    一定是李如知道程大雷进府后，紧急把苏樱转移到棺材里藏住。无法想象，在刚才过去的那段时间里，苏樱在黑暗的棺材里是如何度过的。

    程大雷抱着苏樱不放，目光落到李如身上，李如吓得面色苍白，下意识往后倒退一步。

    “今日的账，我改天再找你算！”

    程大雷抱着苏樱离开，没有在苏家停留，苏樱现在的状况不是很好。

    一直等回到小院，喂苏樱喝了一些稀粥，她才渐渐恢复些精神，猛地哭出声来。

    能哭出来便是好事，碰到这种事，精神直接崩溃的情况也不是没可能。

    “好了，没事了，没事了。”

    程大雷没有问苏樱事情的经过，既然已发生这种事，就没有必要让苏樱再回忆一遍痛苦。

    苏樱抓着程大雷的衣角，抬起头看着他的眼睛道：“你是个好人。”

    “呃……好人卡能不能别乱发。”程大雷有些无语，虽然我是个好人的事情，也是事实啊。

    忽然，苏樱抬起头来，堵住了程大雷说话的嘴，一瞬间程大雷如通电般颤栗，脑袋一片空白，如坠云里雾里。

    嘟，压寨夫人第四阶段触发：帮苏樱夺回家产。

    程大雷一怔，这时候又有新任务来了。

    “小姐，不好啦，官兵把院子围住了。”小蝶此时突然闯进屋子。

    程大雷走出屋子，只见院门被狠狠撞开，五六十全副装备的官兵闯进院子。他们都穿着全副盔甲，手里拿着长矛。

    腾腾腾！

    墙上也挤满了人，拉开弓箭瞄准程大雷。

    视线拉高，以院子为中心的几条街上，都挤满了官兵。

    “把路围住，马车，调马车过来，这几条街都要围住，不要放一只苍蝇出去。”

    程大雷看着这一幕，心道：抓我需要这么大阵仗么，这特么足有上千人啊。

    “我……”程大雷举起手：“投降。”


------------

第136章 足智多谋徐神机

    第137章

    程大雷在苏家的时候，李如便已暗中派人去通知城中官兵。

    官兵来得晚了一些。

    自然无法奢望这时代的官府有多高的办事效率，在李大头颇费了一般力气，又洒出不少钱财后，方才见到城内有权调兵之人。

    对方一听说是程大雷，顿时如临大敌，本来是想假装不知道的，也就是在知道程大雷只有一个人后，才泛起些蠢蠢欲动的野心。

    如果能抓到这为祸的程大雷，可是不小的功劳。

    但这程大雷绝不可轻视！

    此人杀人不眨眼，老弱妇孺都是他斧下之鬼，更可怖的是，传说中此人还会神仙法术，要抓到他可不是一件容易的事情。

    于是，这位名叫乔野的武将调动了他可以调动的所有官兵，十个小队，足足上千人。

    大军杀到苏家，程大雷已经走了。于是乔野又带人来到苏樱居住的小院，将院落外三层里三层围住后，才大着胆子走进院子。

    前面有盾牌兵挡着，还有人拎着一桶黑狗血，随时准备泼到程大雷身上。

    “程大雷，你不要负隅顽抗，你已经……”

    “我投降。”程大雷高举双手。

    “咦！”乔野有些奇怪，这传说中的程大雷，好像不是很有骨气。

    “姓程的，你不要耍花样，你敢动一动，我的人就可以将你万箭穿心。”

    “我绝不会乱动，让你的人也不要乱放箭，大家有话好好说。”

    乔野紧紧盯着程大雷，专注在他的肩膀和膝盖。

    “去人，把他抓了。”

    几个官兵畏畏缩缩，不敢靠近。

    “怕什么，他只有一个人，你们也害怕！”乔野很为手下的不争气而恼火。

    “老大，他可是程大雷，听说这人本事很大的！”

    “哼！”乔野挥手：“让盾牌兵顶上去，给他戴上手铐脚镣。”

    结果比想象中顺利，过程却被乔野搞得十分麻烦。最后程大雷手上脚上带上了沉重的镣铐。

    如此，乔野才稍稍放心，他冲程大雷道：“好了，你过来吧，不要耍什么花样！”

    程大雷站在原地一动不动。

    “你为什么不过来，想搞什么？”乔野握紧刀柄。

    “废话，我走得动么。”程大雷很无语，这副镣铐足有上百斤重，生生将程大雷往地上坠。

    乔野大手一挥：“抬走！”

    乔野倒是没有为难苏樱和小蝶两个，苏樱站在门口一脸担忧的看着程大雷。

    “不用担心。”程大雷被几个官兵扛在肩头，冲苏樱和小蝶挥手：“我还会回来的！”

    ……

    徐神机今天和程大雷分开后，兴冲冲去往青楼，他的穿着相貌自然不是青楼会欢迎的那种人。

    刚进门就被老鸨拦住了，用一双职业专有的势利眼打量着徐神机。

    “你有银子么？”

    “你这狗眼看人低的东西，老子拿出银子……”徐神机一拍腰间，脸色瞬间变了。

    老鸨嘎嘎笑道：“来人，给我赶出去，在这里给我招摇撞骗，你来错地方了！”

    徐神机没有心想事成的喝成花酒，还被人奚落一通，差点挨了青楼的大棒。

    被冷风一吹，他就想到是程大雷干的。这混蛋，自己去找姑娘，却偷走我的钱，不让我去喝花酒！

    什么时候，大当家做贼的手段也这么高超了。

    不行，他坏自己的好事，自己也去坏他的好事。

    徐神机带着一股怨气，一路上骂骂咧咧，招呼着程大雷的十八代祖宗。

    走到半路，他突然想起自己好像不知道苏樱住在哪里。而落叶城徐神机其实并不熟，自己好像是……迷路了。

    正在此时，忽听得周围有动静，大队官兵从路上经过。徐神机多官兵是有经验的，同时也有些奇怪，大晚上，出动这么多官兵做什么。

    他一直躲在官兵外围，心里琢磨着到底是那路贼这么了得，值得落叶城如此大张旗鼓，不过，不管是谁，对方也够倒霉的。

    正胡思乱想的时候，就见几个官兵扛着程大雷从街道上经过。本来徐神机还担心天黑视线不好，有可能认错。但程大雷被人扛着也不老实，口中不停高喊着。

    “我还会回来的！”

    如此，就再也不会认错了。

    “不好，大当家被官兵抓了！”

    徐神机一激灵，心中的怨气顿时烟消云散。

    他急急忙忙来到湖底捞，深夜砸开酒楼大门。

    湖底捞内几乎都是蛤蟆寨的人，即便原先不是的，如今也因近墨者黑被蛤蟆吸收了。

    廖甲和廖乙见到徐神机后还有些兴奋：“军师，你……”

    “都别废话了，大当家被抓了！”

    “什么！”

    晚上，酒楼内灯火通明。

    厨师，伙计，伙计……此刻都全副武装，菜刀，勺子，擀面杖都被握在怀里。

    “军师，你说怎么办吧。”

    “大当家待我们不薄，绝不能让他落在官兵手中。”徐神机重重一捶桌子：“为今之计，只要劫牢一条路！”

    “好！”

    众人齐声答应。

    唯有廖甲和廖乙觉得事情有些不对，单单抓程大雷就动用了上千人，看押他的人还能少么。凭这十几号人劫牢，不是帮对方增加牢房人口么。

    都说这徐军师足智多谋，大当家做什么事都要带着他，大当家的口头禅是：我没了你不行！

    可单听军师这条计策，不像足智多谋的样子啊。莫非这是计中计，军师这一条计策只是伪装，后面还有更高深的计谋。

    那军师后面的计谋是什么呢……廖甲忽然有些头疼。他觉得像自己这样的普通人，还没有资格踏入军师的思考领域。

    “军师，我们是不是该先通知山寨，就算是劫牢，凭我们这几个人也做不成事啊。”

    徐神机深吸一口气，道：“好，我在此地坐镇，派人回山寨传消息，我们发动所有人马，打下落叶城，救出大当家！”

    廖甲觉得头又有些疼了，军师的计策，自己还真是看不破啊。

    廖乙来做这件事，他连夜从城墙缺口出城，马不停蹄返回蛤蟆寨，将程大雷被捕的消息传告诉众人。

    随之，这件事在青牛山掀起轩然大波。


------------

第137章 如此活到三十六

    第138章

    清早，随着第一声鼓响，落叶城的城门缓缓打开。

    如往日一样，城门口挤着诸多进城的人。有挑着担子进城做小买卖的，有家里揭不开锅去城里富亲戚那里借钱的，有食不果腹想在城里奔门营生的。

    “都别挤，谁往前挤的，本军爷的鞭子可不认人。”

    申屠大喝一声，手中的鞭子在空中发出一道爆响。

    今天和往常一样，没什么出奇之处。等着进城的人里，也没有那个像可以挤出油水。而那些真正的富户，申屠也不敢压迫得太狠，说不得他们和城里的贵人有什么瓜葛，一道条子递过去，自己的差事就丢了。

    从远处过来三个做小买卖的，一个卖草鞋的，一个做卖绿豆的，一个卖猪肉的。

    “这是你编的草鞋。”申屠问了一声，在看到对方脸的时候，一股莫名的悲怆涌上来，自己坎坷的仕途，被上官欺压的岁月，此刻都想了起来。

    “手艺不错，好好干。”

    本来申屠还想拿对方两双草鞋，不知怎的就打消了这个年头，还鼓励了对方两句。

    三个做小买卖的混进城。

    不多时，从北边来了一个公子哥，座下高头大马，马上搁着一柄长枪，马前还有一个牵马的女人。

    最讨厌这样的富家子弟，仗着有几个凑钱就四处花天酒地，兴风作浪。而这种人，却也是申屠最不敢得罪的。他连盘问都不敢，便将对方放进了城。

    又来一个挑担卖柴的壮汉，对方真是生得好相貌，立在自己面前就像一座铁塔一般。

    “你干嘛？”

    申屠还未盘问，就遭到对方一声吼。他吓了一跳，随后壮着胆子道：“我问问你怎么了，你凶什么凶，那蛤蟆大王怎么样，还不是昨夜被抓了。好啦好啦，进去吧。”

    随后，城门口又来了进城卖把式的兄弟，猎户小赵……申屠擦了擦额头的汗水，忽然觉得有些累。

    今天一切如常，可为何总感觉有些不对，照道理来说，冬天不该有这么多人进城的。

    做小买卖的，骑马的公子哥，担柴的壮汉，卖把式的兄弟，猎户小赵……这些人进城之后，转了一圈，最后陆陆续续都从后门进了湖底捞。

    “军师！”

    做小买卖的刘关张，公子哥林少羽，牵马的小白狼，担柴的秦蛮，卖把式的高飞虎高飞豹，猎户赵子龙……

    徐神机摆摆手：“山寨来了多少人？”

    “包括我们在内，今天共有五十余人混进城。”刘悲道：“黄总管坐镇山寨，山寨两千能打的弟兄都准备好了，以烟火为号，只要咱们决定动手，大队随时可以杀来。”

    “好！”徐神机亢奋道：“今夜咱们就动手，砸破大牢，救出大当家。”

    “大当家肯为我们冒死借粮，我们就能为他赴汤蹈火。”熊大熊二道。

    “慢，慢。”刘悲多看了熊大熊二一眼，他是没想到这二兄弟还能说出『赴汤蹈火』这样的词：“这只是最坏的打算，想那大牢必定防卫森严，咱们就算能救出大当家，也必定有很多兄弟送命。况且那大牢什么情况咱们一无所知，咱们不能莽撞动手。”

    “那你说怎么办？”徐神机昨夜一宿没睡，光顾着磨刀了，那句话怎么说来着，他的小刀早已饥渴难耐。

    “来的路上我已想过，咱们先要派出人打探大牢周围的环境，还有那苏家小姐，也要派人保护起来。当然，我想到的这些，军师也一定早想到了。”

    “……”徐神机顿了顿，扶着胡须道：“那是自然，我正要安排人去做。”

    “最最重要的是……”刘悲道：“可不能让大当家在牢内受委屈啊。”

    蛤蟆寨的山贼中，并不缺住过牢的人，据他们所说：落叶城的大牢号称活人进，死人出，里面十八般刑具，样样齐全，到了里面不死也得脱层皮。不提其他，里面吃的东西连猪食都不如，刷锅水加把糠就算是牢饭了，其他什么沙子，铁钉，鼻涕都能在牢饭里找到。

    想到这里，徐神机忽然觉得鼻头有些泛酸：“大当家那里受得了这个，咱们一定要早早把他救出来啊。”

    ……

    今天是苏四海出殡的日子，城内有很多人来吊丧，大家看到灵前身穿孝衣，梨花带雨的李如，心里都想：这苏四海生前好艳福啊。

    不过大家都有些奇怪，像苏四海这样的富户，死后停灵至少该七七四十九天，请和尚道士做三堂法事，怎么苏四海头七没过，便被送出了门。

    当然，这念头大家也只是在心底想想而已，树倒猢狲散，没人会在这个时候为苏四海出头。

    一番忙碌后，夜来李如回到家中，刚回到自己屋中他就迫不及待将孝衣脱了。

    身上只穿着贴身的亵衣，臂膊大腿露在空气中。这样的天气，是有些寒的，可李如却觉得浑身清凉。

    生人三十六年，从未体验过这样的清凉。

    少小贫贱，那不成事的父母对自己自然无多少偏爱。别人家的女儿穿新，自己穿旧，别人戴花，自己扎绳，也只有大哥会将辛苦赚来的钱为自己买一块糖点。

    从小李如便知道，自己身后一无所有，老天唯一给自己的便是这身好相貌。

    十三岁被卖给花子，当年就被破了身，之后在几个富户手中流转。

    看她花容月貌，比三月梨花还有娇嫩，谁知她背后早已千疮百孔。

    十八岁落到苏四海手中，为妾便是为奴，便是下人厨子也敢给自己脸色看。自己肚子又不争气，没给苏四海留下一个儿子，不能母凭子贵。

    如此活到三十六。

    如今，在整个苏家人人都要管自己叫一声夫人，万贯家财，千亩良田再无人能和自己争。

    她杏目内若有明月，从未如今日一般迷人。

    或许是因为此刻她瞳孔里装着整个苏家……

    自己再不是一无所有，自己再不用仰人鼻息。

    生人三十六，她可以把头抬起，深吸一口这清凉刺骨的空气。

    这是三十六年第一次。


------------

第138章 钢刀还是银子

    第139章

    这天午后，阳光很好。

    李如搬了一张躺椅在屋檐下，慵懒的晒着太阳，丫鬟立在一旁，随时将她想吃的干果，点心递到手中。

    “小妹。”李大头跑来：“人我已经帮你找到了。”

    李如坐直身子，如庭前的翠竹般笔直：“怎样，有本事么，莫再像上次一样，找个废物诓我。”

    李如一直在找能用得上的人物，苏家能称得上人才的人不多，程大雷闯进苏家，竟然无一人能挡，更是让她感觉到这件事的急迫性。托李大头找了几次，但顶尖人物不好找。

    “这次看着像个有本事的，脾气很不好。”李大头。

    有本事才有脾气，没本事也没办法有脾气，那些既有本事也无脾气的人，天下难寻。

    “请他进来给我看看。”李如。

    李大头将一个人从院外请了进来。从对方走进院子的那一刻，李如的视线就没离开过对方。

    身高七尺有余，头上扣着一顶破皮帽，身上裹着一件灰不溜秋的皮袍子。看上去也没什么出奇之处，只是一双眼睛有些特别，看了让人怕。

    李如来了精神，微倾身子：“叫什么名字啊？”

    对方没有回答，立在院子当中一动不动。

    李如皱眉，微微有些奇怪。

    李大头上前道：“他叫公羊哀，不太爱说话，本身是城外的猎户，父母饿死了，来城里找活路。”

    高手嘛，都不爱说话，李如也没有不满。她从躺椅上站起来，步下台阶，来到公羊哀对面，捏了捏他的胳膊，仰着脸看对方。

    公羊哀眼里有道窘意一闪而逝。

    李如心里忽有一二分得意：“倒是长了一副好身板，多大了？”

    “二十二。”公羊哀此时才开口。

    “正当年呢。”李如目光往下望，注意到公羊哀的双脚：“这大冷的天，怎么还穿草鞋，桃儿，去把我新做的鞋拿来，看合不合脚。”

    公羊哀有些窘迫，尴尬的摆手：“不必，不必，我……”

    “嗳，你以后就是我的人了，我自然要对你好些。”

    ……

    乔野一整体都在忙碌，抓住程大雷可以说是大功一件，城主已经准备向上面请功。今天拉着乔野说了一上午的话，无非是『国家栋梁』『我之虎将』之类的话。

    赏赐还没有下来，估计也少不了。下午又被几个同僚拉着喝了顿花酒，酒席宴间说些：乔将这次立了大功，以后飞黄腾达可别忘了兄弟之类的话。

    当然，最后是乔野做东。可这钱花得顺心，似乎领兵这么多年，好久没有这么痛快过了。

    月上柳梢，乔野才恋恋不舍的离开青楼，骑着马晃悠悠往家走。

    如果平常时候，自己就在青楼留宿了。但自己的第三房小妾刚添了个儿子，乔野视若掌上珍宝，一天不见心里就想得慌。

    升官发财，添丁进口怎么这好事都被自己赶上了。莫非自己年前在寺里烧得香又用了，等开春的时候该再去烧烧香。

    “福子，过来牵马。”

    进门吼了一声，没有人回应。乔野心里骂了一声：这帮下人越来越没规矩，这时候都死哪里去了。

    乔野拍拍脸，觉得院子里有些静，以前官运不顺，也请不起太多仆人。等这次赏银发下来，自己定再买几个丫鬟。

    “宝儿，爹的心疙瘩，爹回来了。”

    醉晕晕，乔野走进三姨太的屋子，张开双手就想抱自己的儿子。

    刚推门进步，乔野的酒意瞬间烟消云散，他看到自己的家人都被绑在屋子里，嘴里塞着布，几条蒙面壮汉用明晃晃的刀押着他们。

    乔野下意识去抓自己腰间的佩刀，却抓了个空，这才想起自己今天去喝花酒时穿着便衣去的，没有带兵器。

    “是那条道上的朋友，想要银子尽管开口，别伤我妻儿老小的性命。”乔野开口，目光一边寻思着屋内，看有什么可以做武器。

    “乔将军的账上，如今还能拿的出多少银子？”

    一个匪人扭过头来，他脸色也蒙着黑布，可不知怎的，一看到他的眼睛，乔野就觉得特别悲伤。

    “乔将军在城主虚领百夫长，这位置并无多少油水，平日乔将军还爱赌两把，却也是输多赢少，还向城里的大户借了高利贷。如今乔将军手中拿得出十两银子嘛？“

    乔野心中一激灵，他在城中的官职的确不高，如他这样的百夫长，城主手中不知有多少个。这次抓程大雷，也是调了很多不属于自己的兵卒。

    “既然你们查得这么清楚，就该知道我没钱。那你们为何还来我家中？”乔野没再在自己老婆孩子身上看一眼，但心却紧紧揪着。

    “实话实说，我们今天来不是管乔将要钱的，而是给你送钱的。”

    为首的匪人拍拍手掌，有人推出一口木箱，打开后里面是白花花的银子，粗略估计有上千两。

    “无功不受禄，这笔钱我可不太敢拿。”乔野账面上不好看，盯着箱子里的银子多看了几眼。

    “我们这次来，就是想和乔将军做一笔交易。”匪人道：“答应我们的事，白银一千两奉上，如果乔将军不答应，就准备绝后吧。”

    匪人忽然拔出刀，重重斩在桌子上。家里几个小孩吓得哇哇大哭。

    乔野一激灵，刚想开口阻止，就见对方眼怀笑意，直直的望着自己。

    “你们是蛤蟆寨的人？”乔野突然意识到什么。

    “乔将军果然英明！”

    “我是不可能把程大雷放了的，就算再多银子也不行，不是我不想，是我做不到。”

    “乔将军误会了。我家寨主一时走差，陷在落叶城，当兵抓贼，我们也没有怪乔将军的意思。只是我家寨主身子骨娇贵，吃不得苦，还请乔将军能行个方便，在牢里照料一二。”

    “他不归我看管，我就算想帮你们也没办法。”

    “放心，这一千两是给乔将军的，这里还有一千两是给乔将上下打点的。”说着，他们又推拎出一口箱子。

    乔野倒抽一口凉气，蛤蟆寨就这么有钱么！


------------

第139章 蠢蠢欲动的匪类

    第140章

    银子还是钢刀，并不是一道太难做对的选择题。

    况且乔野目前的确很缺银子，而在牢里对程大雷照料一二，也不算太难的事情。

    几个匪人起身，为首之人道：“乔将，再会了，江湖路远，咱们改日再聊。”

    如此就要走了，他们倒也没伤自己家人。乔野突然问：“你们不怕你们走后，我出尔反尔，吞了银子不做事？”

    那匪人笑笑：“只有千日做贼，没有千日防贼的道理。假若乔将拿了钱不做事，我们下次登门就得带走点什么了。”

    带走什么？胳膊耳朵眼睛腿……还是自己刚出生儿子的脑袋。乔野忽然一身寒意，身体情不自禁打个哆嗦。

    “走啦！”

    几名匪人大摇大摆离去，他们刚走，乔野便立刻扑过去，将家人身上的绳索解开。

    “你们都没事吧，宝儿呢，宝儿受伤没有。”

    “老爷，幸亏你回来了，可吓死我们了。”

    屋里哭哭啼啼声一片。

    乔野检查各人情况，发现他们最严重着不过是擦破点皮，至于自己的宝贝儿子更是安然无恙。

    如此，他才长长松了口气。

    “今天的事谁也不许说出去，懂么！”乔野的虎目从每个人身上扫过。

    说罢，目光落在那两口箱子上，白花花的银子让人眼花缭乱。乔野忽然觉得，今天的经历也未必是坏事。

    刘悲带人离开乔家，转过几个街道见身后无人跟踪，方才回到湖底捞。

    陆陆续续还有人回来，在这几天内，还有蛤蟆寨的人潜入落叶城，人数大概在百人左右。

    大家分成好几股潜伏在城内，每到夜里各家头目在湖底捞汇合，分享各自的情报。

    “今天，已经有几个兄弟故意闹事，被官兵抓进大牢去照顾大当家。”高飞虎。

    “这样一来，大当家在牢里就不会无依无靠了。”刘悲道：“钱已经给乔野送去了，他拿了钱自然就会办事，大当家应该就不会受苦了。”

    张肥拿出一份草图：“牢周围的环境我看过，自从大当家被抓进去后，大牢外就加了重兵。想要劫牢不太现实，除非他们把大当家押送到别的地方时，我们在路上动手。就怕，他们将大当家就地处决。”

    “以大当家的所作所为，不是没有这个可能啊。”徐神机叹了一声，又道：“今天已经找人买通了牢头，据牢头所说，大当家在牢里是单独一个牢饭，目前还没上刑，他已经答应照顾大当家。”

    想要保证程大雷的安危，自然不可能只靠一个乔野，事实上，这几天蛤蟆寨的银子大把花出，大棒加甜枣收买了更可能多的人。

    “咱们还有多少银子？”刘悲问。

    “……没剩多少啦。”徐神机无奈的摇摇头。

    缺钱是如今的现实，倒不是说蛤蟆寨穷得揭不开锅了，单纯就是没银子，没有通用方便的货币。

    蛤蟆寨倒有几十万斤稻米，可做这样的事情，也不能拉着几百斤稻米到处去逛。

    “对了，今天我见那牢头时，从他嘴里听到一个消息，似乎还有人在上下打点……”徐神机。

    ……

    上下打点的人是李如，一方在想方设法救程大雷，而李如则是想方设法让程大雷死在牢里。

    这几天，她都在办这件事，然而过程中，她隐约发现，自己送出的钱，那些人好像不是很敢接。

    怎么回事，什么时候这帮吸血鬼变得这么清廉了。

    今日，李如决定亲自见一见落叶城城主，一定要在牢里做死程大雷。

    “夫人，小姐来了？”有仆人过来。

    “小姐，那个小姐？”

    “大……苏樱。”仆人恍然意识到，苏樱如今已经不是苏家的小姐。

    李如目光若有若无的在仆人脸色扫过，但已足够令对方如坐针毡。她心里也琢磨着：苏樱此刻来见自己做什么？

    “让她在堂屋等我。”李如想了想道。

    苏樱和小蝶等了好大一会儿，李如才从外面进来。

    “樱儿，你可是让我好想，找就想让人找你，咱们娘俩说说话。你爹虽然不认你这个女儿，我可是一直把你当亲闺女的。可你不登我这个门，也不能让当娘的去给你赔不是。”李如刚进来就是一连串的话。

    “有意思么？”苏樱。

    李如脸色的表情忽然顿住，二人都穿着孝衣，目光相会的刹那，针尖对麦芒。

    李如抬起茶杯，微微低头。

    “来干嘛？”

    “苏家家产我不要，我要一笔银子。”

    “当初你父把你赶出去，这个家已经没你份了，你要家产从何说起。”

    “我父死前把苏家家产都给了我，家里一名老奴已经把这件事告诉我。我父生前留下一份遗嘱，这份遗嘱现在应该在你手里。我今天来，不是要分家产，是把苏家全部家产放弃，只要一笔银子。”

    李如暗暗晦气，这样的事究竟是那个混蛋传给苏樱的。她顿了顿，道：“酒楼也是苏家的产业。”

    “我可以放弃。”

    “你要多少？”

    “一万两？”

    “没有。”

    “八千？”

    李如摇头。

    “五千。”

    李如继续摇头。

    “苏家的田产，城里的产业，码头上南来北往的生意，这些还不值五千两银子。”

    “没……有也和你没多大关系。”李如笑笑：“最多三千。”

    苏樱盯着李如：“好！”

    “口说无凭。”

    “立字为据。”

    李如差下人取来纸笔，当场让苏樱写下字据，声明自愿放弃家产。

    “银子？”

    “你帮我立份收据，三千两银子不是小数目，你也拿不走，我让下人给你送过去。”

    “苏樱为李如写下一份收据，换来李如手书的一份欠条，她咬着贝齿：“人在做，天在看，你若不把银子送来，小心老天收你。”

    “放心，老天还没收你这个土匪的女人，证明老天也有瞎眼的时候。”李如平静道：“放心，我还不会贪你这三千两。”

    “小蝶。我们走！”

    苏樱起身，拂袖离去。李如拣起桌上的字据，仔细看过一遍，脸上浮现得意的笑意。


------------

第140章 绝处铤而走险

    第141章

    “备轿。”

    李如香唇中吐出两个字，将苏樱留下的两份字据收在袖子里。她今日与落叶城城主有约，时间是万万不可耽误的。

    一乘小轿来到城主府前，通报过后，李如被城主府的仆人引到大厅。

    约有一炷香的光景，落叶城城主方伯山才从外面走进来。

    方伯山生得大腹便便，与其说是个城主，倒更像一个商人。

    “方大人。”李如起身，深深道了个万福。

    “苏夫人，坐，请坐。”方伯山道：“府里有些事，便耽搁了，害得苏夫人久等。对了，苏兄刚刚过世，按理夫人该在家中守孝，苏夫人怎么来了我这里？”

    “哎，若不是有过不去的坎儿，我一介女流怎会顶着人们的流言蜚语来寻城主大人。”

    “是出什么事了？”方伯山略倾身问。

    “那程大雷作恶多端，如今被抓，也是城主英明，为民除害。可那群恶人却把事情怪到我头上，屡屡在家中捣乱。今日丢过来一把刀子，明天泼门上一桶血。”

    方伯山微微撇嘴，他又不傻，丢刀子泼血，你把蛤蟆寨的山贼当混混么，山贼也是有尊严的好不好。

    “我来就是想问一声，城主准备什么时候杀那恶贼，一了百了，杀了也就断了他们的念想。”

    “这个嚒……”方伯山没准备杀程大雷，抓到程大雷是大功一件，报到上面去，自然是活着的要比死的值钱。而且，留个活口，万一蛤蟆寨的山贼发疯，这也是个要挟。

    李如不懂方伯山的心理，她取出一个木盒，道：“除此之外，还有一件事，亡夫临死前，答应送给城主一颗夜明珠，这是亡夫生前吩咐过的，今日我特意给城主送来。”

    “夜明珠，什么……”

    方伯山还有些困惑，忽见那木盒打开，一枚拳头大小的宝珠发出柔和静谧的光芒。

    方伯山顿时笑得合不拢嘴：“是这样，是这样，苏兄的为人真没得说，欠我的东西死之前还记得。”

    “亡夫那样的为人，自然是和方大人这样重情义的人交朋友，那程大雷的事情……”

    “放心，我会好好处理的。”方伯山大包大揽。

    方伯山手捧着夜明珠爱不释手，见李如还坐在哪里，表**言又止。于是他问道：“苏夫人，是不是还有别的事？”

    “哎，本来不该告诉城主的，一点家务事，也平白惹得城主不开心。”

    “究竟是什么事？”方伯山已经开始觉得这女人有些烦了。

    “还不是我那女儿苏樱，她和山贼交往已经令我苏家蒙羞。亡夫一死，更是没人能管住她。今日她寻到我，要用家产换三千两银子出去挥霍。那家产是亡夫一点一点打下的，本是等着她再年长几岁，便传给她。可看她现在的性情，我实在不放心把苏家交给她呀。”

    “竟有这样的事情！”

    “怎会有假。”李如叹口气：“我怕她不认账，便让她写了份收据，待会还要差人把银子给她送去。当娘的还能让孩子饿着不成么，可我怕的是今日三千两，明日五千两，回回找我要，我怎么忍心不给。但苏家抵不住她这样挥霍啊。”

    方伯山将那收据看了一遍，顿时勃然大怒，手掌重重的一拍桌子。

    “胡闹，这样的孩子，就该好好管。”

    “亡夫去世后，虽敢管她啊，我毕竟是个后妈，说的重说得轻都不行。”

    “我替你做主了，我不能眼瞅着看她把苏兄的家产败光，这份收据留在我这里，她再找你要钱，你就让她来找我！”

    ……

    苏樱左等右等，等不来李如送来的银子，便又找到苏府。毫无疑问，又遭到一顿奚落，却一文钱都要不到。

    她从苏家离开，凉风一吹，更感伤心。本想凑笔钱，救程大雷出来，如今却是竹篮打水一场空。

    一个人形单影只走在路上，忍不住眼泪便落了下来。正在此时，有人在身后轻拍她的肩膀。

    苏樱吓了一跳，回过头来，看到小白狼站在自己身后。

    “嘘，跟我来。”

    小白狼冲苏樱挥挥手，引着苏樱去往酒楼，路上苏樱就把自己的经历说了。

    “我这几天一直暗中看着你，见你去苏家就想拦你，最后果然还是出事了。不过也没什么关系，等过去这一节，与苏家的账可以慢慢算。”

    苏樱还不知道小白狼竟一直在保护自己，等她走进湖底捞更是吓了一跳。只见院子里挤着许多人，此刻磨刀的磨刀，喝酒的喝酒。

    “你们竟来了这么多人？”

    “嫂夫人莫怪，这件事我们不想把你们卷进来，所以也没在你面前露面。”秦蛮。

    苏樱这几日伤心过度，心里想的是如何尽己所能，救出程大雷，却也没来湖底捞，不知道蛤蟆寨的人已经到了。

    众人听到苏樱的经历后，颇是有几个人气得哇哇大叫，声言要血洗苏家。最后，还是被刘悲制止了，找李如解气可以，但也就暴露了众人存在。接下来想要救程大雷，便更加困难。

    “那你们有什么办法救他？”

    苏樱这个问题难住了众人，银子花出去无数，可救程大雷的办法还是没有。凭蛤蟆寨的兵力，却也打不破大牢。本想等着押送程大雷时动手，但方伯山那边也没动静，不知道他打算怎么处理程大雷。如今多一日，程大雷就多一分危险。

    “其实也不能说没有办法。”苏樱。

    众人的目光都落在她身上，众人一直将她当被保护的对象，从没人觉得她会有什么主意。

    “这些日子我没出门，一直在家想怎么救他，有些办法根本行不通，我也是瞎想而已。”苏樱慢慢道：“但我觉得有个法子或许可行。”

    “什么法子？”小白狼问道，但心里还是陪着苏樱说会儿话，安慰她的心理多些。

    “他不能离开大牢，但方伯山却是会出来的，每月二十，他都会去码头捕鱼，如果能绑了，也许能用方伯山换回他。”

    众人眼睛一亮，刘悲迫不及待问道：“今天什么日子？”

    “十九。”有人回答。

    二十就是明天。


------------

第141章 拉满的弓（一更，求订阅）

    第142章

    二十日。

    今天本来是很平常的一天，天气又晴又冷，可忽然刮起一阵白毛风，瞬间彤云密布，扰了方伯山出海的兴致。

    “老爷，今天怕是要下雪，咱们还要出海么？”有手下问。

    “去，为什么不去！本大人就这点爱好，难道也不能尽兴！”

    手下暗骂一声晦气。这位城主的确有捕鱼的爱好，每月都要出海一两次。但他所谓的捕鱼，是由五六十兵丁陪着，坐着软轿前往码头，身上裹着上好的皮袍坐在船舱内，也就是拉网时才象征性的拉一下，然后看着满载的渔船，说一声：嘿，我今天又打了好多鱼。

    绝大数部分工作都由兵丁完成，这样的天气海上更冷，冻掉手指都不算什么。本以为今天天气恶劣，方伯山可以取消出海的计划，没想到他的兴致依旧很浓。如此，只能让手下在心底暗暗骂娘。

    “老爷，苏家的人又来了！”管家过来道。

    “又来了！”方伯山皱起眉头：“那个女人就不觉得自己很烦么！”

    方伯山没来无意杀程大雷，可耐不住李如屡屡登门，当然也许下不少银子。方伯山今天要捕鱼，不想自己的兴致被打扰。

    ”好啦，告诉他们，今晚就处决程大雷，别让他们来烦我了。”

    方伯山不耐烦的挥挥手，看手下已经准备好了。都是落叶城的精兵，一个个身强体壮，英武出众。他顿时意气风发，大手一挥道：“出发！”

    ……

    “来，试试鞋子合不合脚。”

    “夫人，我……”

    苏家，李如屋内。公羊哀开口声音有些不自然，他望向门口，似乎盼望着什么人能进来。

    “怎么，你和我客气，还是拿我当外人。”

    公羊哀红着脸，在李如面前把鞋子脱了，换上崭新的布鞋，确实是李如一针一线纳的。

    “夫人，我把旧鞋拿出去丢了。”

    “搁着吧，等下让下人处理就行。”

    李如道了一声，这几日她已经想法试过公羊哀的武艺，果然是蔫人出豹子，莫看这公羊哀不喜说话，动起手来凶得像条狗。

    看着站在自己面前手足无措的公羊哀，李如越看越是喜爱，她道：“别叫我夫人，我比你大不了几岁，你如果不嫌弃，就唤我一声姐。”

    “夫人……”

    “怎么，你是嫌弃我了？”

    “我……不敢。”

    “哎，我的傻弟弟。”

    李如情不自禁，伸手捏了捏公羊哀的脸颊，如此，让公羊哀更加惶恐。

    “来，把袍子脱了吧。”李如轻声道。

    公羊哀吓了一跳，下意识竟往后退了一步。

    李如咯咯的笑声响起：“喂，你想什么呢！你把姐当什么人了，看你身上袍子，胳膊都带着洞，你脱下来，姐给你补补。”

    “不必了，我自己可以的。”

    “你大手大脚的，拿刀还行，拿针那是你们男人干的活，传出去让人笑话的。”

    公羊哀却不过，把外面罩着的袍子脱了下来，而里面的衣服比外面的袍子更破。

    李如取出针线，坐在炕上，一下一下的补着。公羊哀立在她面前，感觉手脚都没地方放。

    “你要是冷的话，就在炕上坐会儿，这天气是有些瘆人。”李如一边补着衣服一边有一句没一句的说着：“其实姐和你一样，都是苦出身，小时候爹娘买不起衣服，可不就是我自己动手，把哥哥姐姐穿过的衣服拿过来缝缝补补。”

    “我给你说这些，你不会看不起姐吧。”

    “不，怎么会。”

    “哎，像我们这样的人要是不互相帮衬，谁会把我们看在眼里。也是我和你有缘，看见你就觉得心里和你亲。你别见怪，我是真把你当亲弟弟看的。”

    看着李如专心的样子，公羊哀心底叹了一声：原来夫人也是一个可怜人。他心里忽然觉得和李如亲近了几分，情不自禁他第一次把那个称呼喊出了声：

    “姐。”

    李如放下手中的破袍子，取出一股红绳，道：“你站直了，我给你量量身子，回头给你做套新衣服。”

    这次公羊哀没有拒绝，身子站成大字形，总有些不自然的，他紧张的闭上眼睛。就感觉李如的手如蜘蛛般在自己身上爬，那感觉又痒又热，心里还又几分舍不得。

    “真是一副好身板。碰过女人么？”

    “没，没……”

    “会有的，你这身板可不被女人爱死了，姐帮你寻摸寻摸一个。”

    李如是真心欢喜公羊哀，公羊哀在自己面前手足无措的样子，更是令李如觉得对方有几分可爱。

    活到三十六岁，大半时间都是男人手中的玩物，她在很小的时候就学会了看人脸色，得人欢心。她擅长这些，但同时也厌恶这些，而在公羊哀面前，李如感觉自己不是被玩弄的，而是自己在玩弄对方。于是她乐意看公羊哀窘迫，不自然的样子，这给她带来某种报复的快感。

    而另一方面，眼前这具年轻、野性的身体，也的确是她目前正渴望的。

    城主府那边已经传来消息，今夜就会处决掉程大雷，这消息让她心里去了一块儿顽疾，于是精神更加亢奋。

    李如隔着衣服在公羊哀腰上捏了一把，感受那如铁块般的肌肉，心中已经有几分蠢蠢欲动。

    ……

    而当方伯山离开城主府的时候，一人飞奔着跑回湖底捞，闯进后院。

    “军师，手下查探到，那方伯山已经出府，正向码头行去。”

    “好！”徐神机喝了一声，目光看着院内的众人。

    五六十条壮汉挤在院子当中，人人一脸凶相，手中握着钢刀，铁枪，斧头等兵器。

    “众家兄弟，大当家待我们不薄，我们怎忍心大当家在牢里受苦。今日之战，是必胜之战，也必是血战。今日过后，怕很多弟兄以后就见不着面。”徐神机说着端起面前都酒碗：“如果有怕的，我也绝不勉强大家，喝了手中的酒，跨出这扇门去，改日咱们还是弟兄。”

    “军师，你这是什么话，大当家能为我们舍生忘死，我们就不能替大当家去死么，怎么做军师吩咐就是！”

    众人喊声如雷。


------------

第142章 勒弓止箭（二更，求订阅）

    第143章

    “众家兄弟与我共饮此酒，饮罢，我们一起去救大当家。”

    徐神机将酒碗高高举起，一饮而尽。

    院内诸人同时将手中酒饮尽，浇起一腔杀意，然后听哗地一声，酒碗在地上砸得粉碎。

    杀气腾腾！

    一道烟花从院子内掀起，直冲云霄，这白日烟花会传到青牛山。然后黄三元带人杀过来，等接近落叶城时，再在城外放一道烟花。

    以这道烟花为号，徐神机将会带人去劫方伯山的队伍，提前已经有弟兄安排在街道两侧。城里劫人，城外攻城，里应外合砸开城门，劫走方伯山后，以方伯山去换程大雷。

    这计划是提前制定好的，如果方伯山没有防范，有很大把握成功。

    现在，大家都在等待城外的烟花信号，便一股脑冲杀出去。

    到时候，城内必定大乱，如徐神机所言，此战必是血战，到时候落叶城血流成河，尸体横街也不是夸张。

    但这些人都是林中的魔王，山中的恶怪，既然踏上这条路，便早已将脑袋别在裤腰带上。自然没有人不怕死，可想到即将到来的杀戮，这些人体内的血突然变得滚烫起来。

    方伯山的大队走在街上，中间一顶软轿，由人抬着，晃晃悠悠向码头行去。方伯山坐在软轿内，已经有了些许困意，忽然一道响声，将他吵醒。

    “出什么事了？”

    “城里有人放烟花，要不要我让人去看看？”轿外的管家道。

    “大白天放什么烟花。”方伯山想了想道：“不必了，让他们加快脚步，咱们走快点。”

    “是。”

    街道两侧，有人鬼鬼祟祟望这边往，这些自然都是蛤蟆寨的人。以软轿和湖底捞两点画一条直线，有人来回奔波，随时随地将方伯山的位置报告给徐神机。

    时间慢慢流逝，距离方伯山抵达码头已经没剩下多少时间，可城外的烟花信号还没出现，难道是山寨出了什么意外。如果等方伯山到了码头，在码头动手要比在街道动手困难许多倍。如果今天无法动手，程大雷未必能活得到下个月。

    徐神机心急如焚。

    “军师，怎么办？”此刻刘悲也慌了手脚，将希望寄托在『足智多谋』的徐神机身上。

    “再等一刻钟。如果再没有信号，我们就杀出去。”

    计划一开始便出现偏差，这大概就是谋事在人，成事在天的道理。

    时间一点一滴过去，每一刹那都在此刻变得无比漫长。

    湖底捞后院，诸人的视线都看着徐神机，等着他的命令。没有城外的援军，自然危险万分，可事到临头，已经是不能不做。

    街道两侧，依旧有人来回奔波，随时报告方伯山的位置。

    软轿晃晃悠悠，轿内的方伯山又打了一个盹儿，他除了觉得今天天气不太好外，倒不觉得有什么。

    随着时间流逝，事态在缓慢却坚定的向前推进，如一张不断被拉开的弓，只等着最后时刻，射出那道致命的羽箭。

    “徐军师，一刻钟过了。”刘悲道。

    徐神机点点头，真的不能再拖下去，再拖下去便要错过最佳动手时机。

    他深吸一口气：“动手！”

    那张弓已经拉到最慢，扣弦的手指已经微微扳开，箭在弦上，蠢蠢欲动。

    街道上，队伍仍在行进，突然，一匹奔马斜刺里冲出，马上一人高呼。

    “停轿！”

    酒楼内，大队人马携刀，由徐神机率领，准备杀出大门。

    咚咚咚！

    敲门声此时突然响起，门外一人狂呼：“快开门，快开门！”

    是黄三元的声音，徐神机一惊，他怎么来了，难道众人不在的这段光景，山寨真的出事了！

    院门打开，黄三元气喘吁吁的撞进来，徐神机还来不及问，就听黄三元上气不接下气道：“大当家，大当家有救了！”

    那张拉到最满的弓，突然被勒住，蠢蠢欲动的箭，终究没有射出。

    ……

    这匹突然闯进队伍中的马，让软轿周围的兵丁有些慌乱，他们之所以没有第一时间动手，是因为骑马之人穿着的是官服。

    轿内的正打盹的方伯山被吵醒，他很不耐烦道：“又怎么了，能不能让我好好进行业余爱好！”

    “吾乃幽州齐德强，有要事见方伯山城主！”

    方伯山顿时睡意全无，立时从轿内走出，挥手将周围的兵丁赶散。

    “原来是齐将军大驾光临，不知齐将军有什么事，来得这么急，让我都没时间准备。”

    幽州王治辖幽州，但现在皇权衰老，有些城池是不太给幽州王面子的，比如韩虎距管制黑石城的时候。而有些城池直接是幽州城的附庸，比如落叶城。

    论官职，方伯山比齐德强高，但齐德强是杨龙停面前的人，如此两人的关系倒是不能以官职论。

    齐德强大步过来，着急道：“方城主，你差点坏了主公的大事你知道么！”

    酒楼内，黄三元终于喘匀了气，所有人的眼睛都盯着他。

    “你的意思是说，幽州王的封赐下来了？”徐神机问。

    黄三元点点头：“封游骑左将军，赏白银百两，盔甲一副，锦袍一件，佩刀一柄。”

    帝国的军衔制度十分乱，粗略分大概是：什长，百夫长（队长），校尉，将军，元帅。

    到将军这一级就特别乱了，各地情况各不相同，牙将、裨将、参将、游击将军……领十万人也可以叫将军，领一百人也能叫将军。

    而程大雷这个将军呢……官位不低，权力没有，等于虚衔。

    “对咱们各位也有封赏，百夫长校尉什么的，这些幽州王没封，留着给大当家自己决定。”黄三元又喝了一口水：“齐德强亲自来传的令，我一得到消息，就立刻赶来了，现在齐德强已经去方伯山那边了。”

    “有了这个左将军的官位，大当家就有救了，咱们也不用动手了？”徐神机。

    “这是自然，幽州王绝不会因一时误了长久的计划。”刘悲道了一声，忽然看着徐神机：“看军师的意思好像有点遗憾？”

    “也谈不上遗憾啦。”徐神机把此时还握着的刀收起来：“就是刚才酒喝多了，有些上头。”


------------

第143章 左将军程（三更求订阅）

    第144章

    城主府。

    方伯山屏退左右，与齐德强相对而坐。

    “齐将想要我放了程大雷？”

    齐德强抿口茶：“不是我，是主公，现在程大雷是主公的人，怎么能让你杀了。”

    “但抓住这程大雷可是极其的不容易，他为祸青牛山已经很久，如今已经是青牛山头一号山贼，我这次抓住他也是颇费了一般力气。这次要是放了，下次再想抓就不容易了。”

    齐德强微微迟疑，攻打黑石城仍是计划中的事情，让程大雷做炮灰的事情属于机密，也不能泄漏给方伯山。如此，自己也只好做场戏了。

    “抓，为何要抓！那程大雷早有向我主投诚之意，忠心可昭，我主爱惜他是个人才，不然怎会封他游骑将军，他如今是主公的人，主公的人你也要抓！”

    方伯山吓了一跳：“幽州王竟如此看重程大雷这个山贼？”

    “这是自然，还有不要叫山贼，要称呼程将军。”齐德强又端起茶杯：“在牢里，你没对他用刑吧？”

    方伯山一激灵，冷汗就渗了出来。

    他本无意杀程大雷，本来还有意将程大雷上交给幽州王，领一份赏赐。因为李如来过几次，所以方伯山专门嘱咐手下人照顾照顾牢里的程大雷。当然方伯山口中的『照顾』，就不是字面意思上的照顾了。

    以自己手下人的脾性，程大雷现在就算不死，怕也得褪层皮，断胳膊断腿都算是自己手下人积德。

    一看方伯山脸上的表情，齐德强就明白了，大牢里什么情形，他怎么能不懂。

    “还不快带我去！”

    程大雷死不死的其实对幽州王并不重要，但程大雷活着对幽州王很重要。攻打黑石城，青牛山是必经之路，真要程大雷出现个一差二错，青牛山的山贼发了疯，能不能解决先不提，毕竟麻烦不是。

    程寨主，希望你生命力顽强些，千万要活着，至少……得到能抢救的地步啊。

    齐德强脚步如飞，一路上都忧心忡忡，他从未像今日般担心程大雷的身体状况。

    走到大牢门前，齐德强深吸一口气，竟有几分不敢踏进大牢。

    “方大人，你确定他还活着么？”

    “这个……应该会活着吧。”

    是福不是祸，是祸躲不过，齐德强稳了稳心神，大步踏进牢饭。

    “齐将，你别太担心，我手下的人我是知道的，手上应该……大概……有轻重吧。”方伯山跟在齐德强身后，其实也没有多少底气。

    “那杜老大算得什么，他怎么是我一合之将，要真厉害，还是那个戎族人厉害，是能在我马下走三五个回合的。”

    刚走进牢房，就听见一个中气十足的声音在牢内回荡。

    “程寨主，程寨主，再给我们讲讲五雷法的事情吧，听说您是在梦中被神仙传艺？”

    “哈，这个么，神仙的事情跟你们说了你们懂么。那五雷法威力太大，我轻易是不会用的，杀孽太重。对啦，今天吃什么？”

    “禀程爷，咱吃烧肘子和红烧鲟鱼……”

    “又吃鱼啊。咱就不能吃点清淡的，不过说到鱼呢，我都是知道一种生鱼片的吃法，配上佐料蘸着吃……却也是别有一番风味。”

    当方伯山和齐德强走到牢房门口时，就看到这一幕，一时脸上的表情都愣住了。

    程大雷看到齐德强时，深深抽了一下鼻子：“老齐，你可来了，这些日子，我可是受苦了！”

    “……”齐德强。

    你受苦个香蕉芭拉，你每天吃得伙食比我还好。齐德强分明看到，程大雷比几天前见面时都胖了点。瞧瞧这牢房的摆设，打扫得干干净净，靠墙摆着一只木床，别的犯人睡稻草，你床上却有棉被。碗里还有没啃干净的鸡骨头，床头还摆着几本书。

    啧，真没想到，响当当的程寨主还是个读书人呐！

    齐德强深吸一口气，只希望陪你表演的我你不要视而不见。

    “程寨主，你受委屈啦！”

    方伯山也被这一幕震住，他悄悄将牢头，低声道：“这是怎么回事？”

    牢头也没想到方伯山会突然赶到，他愣了愣：“不是大人，让我们好好照顾他的么……”

    『照顾，我说的照顾是这个意思么！你们照顾得……也他妈太好了。』

    方伯山转个念头，也就知道手下拿了程大雷的钱。真丢人啊，不过此时也不是说这个的时候。

    看程大雷和齐德强现在的情形，已经快到隔着牢门相拥而泣的地步。原来程大雷不仅是幽州王看重的，和齐德强的交情还不浅。

    看来，也是自己表演的时候了，拼演技自己也是实力派好不好！

    他深吸一口气，看着程大雷，撩起长袍大步走过去。

    “程贤弟在哪里，我的程贤弟在哪里，程贤弟，一时疏忽啊，让程贤弟受委屈了！”

    程大雷愣了愣：“这位是？”

    齐德强道：“这位就是本地城主方伯山。”

    “我们以前见过么？”程大雷。

    “虽未谋面，慕名良久，我与程贤弟是神交呐。”方伯山深吸一口气，冲牢头吼道：“还愣着干什么，还不快把牢门打开！”

    齐德强将程大雷接出牢房：“程寨主，幽州王已经将你封为游骑左将军，官服和军印都在城主府，还要程寨主和我走一趟。况且程寨主从这种地方出来，也该洗一洗身上的晦气。”

    果然和程大雷所料的不差，幽州王最终还是放弃了熊老大，选择了自己。得了这『左将军』，自己就可以在幽州一地横着走。当然，等幽州王用不着自己时，这左将军就是个……屁。

    当程大雷在城主府梳洗的时候，方伯山将手下人都召集到一起，阴沉着脸看着他们。

    “都说说吧，拿了人家多少银子，我难得糊涂，你们也别以为我真糊涂。吃了不吐出来，很多事咱们就好好聊聊了。”

    手下面面相觑，大家此刻都想起，自己这位城主平时看上去好像不太聪明，但在银子的事情上：他比任何人都精明。


------------

第144章 请称呼我程将军

    第145章

    乔野是个耿直的汉子。

    他没有熬过方伯山守财奴一般的眼光，含羞带愧道：“是有贼人往家里送了一些银子，我还了还账，如今还剩下一些！”

    咦！

    方伯山睁大眼睛，没想到啊没想到，我一直以为只有我这种贼眉鼠眼的人才会干这种事，没想到你乔野浓眉大眼的也背叛了我。

    “还不去给我取来！你们各家一文也不能少！”

    如今在方伯山眼中，程大雷一是幽州王看重的红人，二是齐德强的密友，这两者显然是都不能得罪的。

    更何况，我一文钱没捞着，你们却个个吃得满嘴流油，这种事……休想！

    方城主眼里不揉沙子，关于钱的事他一分一厘都错不了。方城主姓方，孔方兄的方！

    最后的结果令方伯山大吃一惊，小到牢头厨子，上到乔野这样的武将，就连自己身边的管家，都拿了蛤蟆寨的银子。可以说，以程大雷为中心，只要但凡和他能扯上关系的，都被蛤蟆寨买通了。怪不得程大雷在牢里能享受那样的待遇……

    这是买程大雷的安全，要是买自己的脑袋，估计也……

    这样一想，方伯山忽然觉得自己的人生好好没有安全感。

    城主府，后宅。

    程大雷在木桶里泡了一会儿，由丫鬟伺候着沐浴，更衣，辫发……从里到外焕然一新。若是以前，程大雷还不适应被十五六岁的小姑娘盯着洗澡，但近些日子因为和柳芷的相处，程大雷已经习惯很多。

    那句鸡汤怎么说来着：人改变不了世界，只能改变自己去适应世界。

    程大雷由丫鬟领着来到大厅，齐德强和方伯山都等在那里。等程大雷缓步进来，二人同时起身。

    “程将军好俊的相貌！”方伯山立刻赞道：“这套衣服就像为程将军量身定做的一般！”

    “是么，我以前买衣服时，服务员也经常这么说：先生你好帅喔，这件衣服真适合你。”

    “……”齐德强。

    “……”方伯山。

    有丫鬟捧着铜镜到程大雷面前，程大雷端详自己在镜中的相貌。当真是人靠衣服马靠鞍的缘故，这帝国的官服委实精致，黑底云章素雅得紧，一点也不是后世大红大紫的妖艳贱货。

    两鬓垂苏，头发被编得一丝不苟，程大雷微微点头：可能方伯山并没有吹捧自己，只是实话实说而已。

    咦，自己以前买衣服付账时也常有这种错觉。

    “程将军，主公的其他赏赐都在这里了。”

    齐德强伸手指着旁边几物：盔甲一副，白银百两，佩刀一柄，还有一枚官印。

    要说杨龙停的赏赐已经很诚恳了，单是这幅精钢鱼鳞甲没有几十两银子都下不来。不过程大雷平素没有穿盔甲的习惯，他信手摸起那枚军印。

    入手颇重，黑铁打造，底部刻着四个字：左将军程。

    只不过……为何官印上座着的是一只蛤蟆？

    “程将，喜欢么，这是主公专门为你打制的？”齐德强。

    程大雷深吸一口气，义正辞严道：“愿为主公牵马执蹬，死而后已！”

    方伯山一愣：这人对幽州王的感情这么深啊！

    他挥挥手，让手下抬着箱子过来。

    “程将，哈哈，这几日让程将受委屈了，也是大水冲了龙王庙一家人不认一家人。手下们有眼无珠，这些银子还是要还给程将军。”

    那几口箱子里装着的银两，粗略该有三四千两，自然蛤蟆上下打点关系送出去的更多。不过被这些人挥霍一通，如今也就剩下这些了。

    乔野等人守在门口一副认罪等待受罚的表情，眼睛还是忍不住看一眼箱子里的银子，把吞进去的银子吐出来，就像割他们的肉一样，他们怎么能不心疼。

    程大雷笑笑，道：“诸位近日辛苦，本……将军今日就职，这些银子就当我谢诸位兄弟的，让弟兄们拿下去分了吧。”

    第一次用这种称呼，自己还有些不习惯呢。

    诸人用诧异的眼神看着程大雷，眼中闪烁着苍蝇见血般的红光，然后几乎异口同声道：“多谢程将军！”

    就连齐德强也有几分钦佩程大雷的气魄，这是实实在在的一掷千金。同时心中也有些警惕：一个不贪财的山贼，那他贪图的是什么。

    等过了这件事，必定要除掉他，他这个人……留不得。

    “方大人，牢里还有我几个兄弟，麻烦方大人一块儿放出来。”

    方伯山：“程……”

    “程将军放心，我立刻就去把弟兄放了，程将军的弟兄岂不就是咱们的弟兄。”牢头迫不及待道。

    方伯山狠狠瞥了他一眼，随之哈哈笑道：“手下人都会处理好的。”

    是会处理好，怕比自己吩咐处理得更好。

    “另外，我还有些私事想和方城主单独谈谈，齐将可否……”

    “我懂，我懂。我正好想去外面转转。”

    齐德强迈步走出大厅，同时心里琢磨不明白，一个山贼要和方伯山谈什么。

    等程大雷和方伯山出来时，他发现方伯山得态度格外亲近了几分，走了几步，终究忍不住问了出来：“程将，你和方城主商量了些什么，好像他很高兴？”

    “哈，也没什么，我只是把独家代理权给他了。”

    “……”齐德强。

    都说官匪不同炉，但有时候，官就是匪，匪就是官，官匪勾结的事情也不是发生过一次两次。

    和方伯山打好关系，可以说好处多多，但靠杨龙停赐下的这张虎皮撑不了多久，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。所以程大雷就把辣椒的独家代理权给了方伯山。

    城主也是做生意的。

    方伯山一路将程大雷送出城主府，道：“程将，回去的路途遥远，不如我差几个人送程将回去。”

    “不必了，我暂时还不想回去，而且……”程大雷跨出大门：“我的弟兄差不多也该到了。”

    跨出门口的一瞬，本来安静的城主府门前，突然从四面八方窜过来几个人，然后人越聚越多，最后竟有百八十众，城主府门前黑压压一片。

    众人垂肩，抱拳，齐声道：“大当家！”


------------

第145章 我也曾打马长街前

    第146章

    一直有人盯着大牢和城主府，见程大雷从牢里被放出来，蛤蟆寨的众人才算是松口气。

    此时悄悄潜入落叶城的山贼都在城主府门前聚齐，黑压压一片。方伯山微微低头，将眼底的惊骇掩去。

    这些人潜入落叶城想干什么，答案不问可知。今天是把程大雷放了出来，若是不放呢，落叶城必定血流成河。蛤蟆寨的实力不容轻视呐，好在自己现在和程大雷关系不错，对方能给自己带来不少利益，也同样拥有值得尊敬的实力。

    程大雷看到面前徐神机、秦蛮、林少羽、刘关张等人都在。他白了这些明显有醉意的人一眼，道：“什么话，现在请称呼我为程将军。”

    程大雷深吸一口气，任冰冷的风扎疼肺部。

    “自由的味道啊！”

    程大雷身穿官服，骑马走在街上，身后跟着蛤蟆寨众人。从前他们也能在街上走，但都得改名换姓，生怕别人识破，哪有今日这样趾高气昂，得意洋洋。

    这就是做贼和做人的区别呐。

    那么，山贼就不是人么？

    在很多人眼里，的确不是。

    “我也曾赴过琼林宴”

    “我也曾打马御街前”

    “人人夸我潘安貌”

    “棱格里格拉”

    程大雷一路哼着小曲，招摇过市，最后来到苏樱的小院前。

    “小姐，你别担心，我都听他们说，已经把他放了。”

    “说不定他等会儿就会过来。”

    这个时候，程大雷推门而入，看到苏樱坐在院子里，暗自垂泪。

    “你！”

    见到程大雷时，苏樱和小蝶明显愣了愣，关键是程大雷和从前相比大相径庭。着锦袍，戴金冠，佩腰刀，脚上踏一双牛皮底小靴。

    “嗨！”程大雷挥挥手。

    苏樱忽然扑过来，跌进程大雷怀里，眼泪沾湿程大雷的肩头。

    “好啦，好啦。”程大雷轻拍着苏樱的后背：“我们去做些正事吧。”

    “什么正事？”苏樱微微有些脸红。

    程大雷目视远处：“把属于你的东西拿回来。”

    ……

    苏宅。

    “疼，疼……傻弟弟你轻点儿。”

    李如坐在炕上，左脚赤着，一只雪白莹润的玉足递在空气中。公羊哀半蹲在她面前，脸颊有些冒汗。

    “也是我不小心，脚趾扎了木刺，这种事本不该麻烦你的，可我自己又拔不出来。对了，我让你替我做这事，你不会觉得委屈吧。”

    公羊哀已经说不出话来，他平生第一次离一个女人这么近，原来女人的脚和男人的脚不一样的，盈盈一握，上面没有半点死皮，温暖如小羊的肚皮。

    “哎呦，你轻点！这是女人的脚，不是铁块，你握那么紧做什么！”

    公羊哀唯唯诺诺，不知该说什么好，视线却仍落在李如的赤足上，目光灼热。

    李如摩挲自己的足掌，粉白的肤色下现着青筋，拇趾渗出一滴鲜红的血，若雪地一朵梅。

    在李如的不断摩挲下，那足掌已经有些泛红。

    李如抬头嗔了公羊哀一眼，道：“这女人啊和男人是不一样的，女人身上的东西软，男人身上的东西硬。你这个憨货，肯定什么都不懂。”

    公羊哀鼻头冒汗：“幼时也曾给家母挑过脚刺。”

    李如捂嘴咯咯都笑：“那你唤我一声妈？”

    “我……”公羊哀一张脸瞬间通红。

    盯着公羊哀脸上的绯色，李如像欣赏着一副美景。人间世有美景，美食，美酒，美女，如此四美，千年之来，在多少诗词歌赋里流传，令人只恋红尘不羡仙。

    但人间世除了美女，也有美男子。赋不得诗篇，只能在胭脂红粉心里碾转反侧。有人爱儒帽青衫的江南才子，也有人爱纵马观花的京州王孙，而也自有人爱幽燕苦寒之地的莽野男儿。

    而美，只得极有权力者才配享受。

    如今的李如，有这个资格。她已踏实的将苏家掌握手中，程大雷一死更是去一块心病。

    此刻的李如，决定享受眼前的『美景』。

    自然锅里的肉要到火候才得醇香，可也不是每个饕餮客，都有耐心在最后一刻才掀开锅盖。

    她，已经很饿了。

    “姐姐打赌，你身上的肉肯定很硬，而姐姐身上有些地方，是极软的。”

    她的手顺着公羊哀的大腿爬上去，感受布料下铁块一般的坚硬，忽地，她揭开胸口扣子，笑盈盈的看着公羊哀。

    罗衫轻解，那一抹香肩，美轮美奂。

    咚！

    苏宅门口响起沉重的敲门声，门房不耐烦的喊道：“谁呀，烦不烦！”

    打开一道缝，立刻有三五条壮汉挤了进去，将此人牢牢的压在墙上。

    “又是你！”

    门房看到程大雷，猛地吓了一跳，感觉脑袋又有些疼了。

    “不要动手，不要动手。”程大雷将手下驱开：“咱们现在是体面人，体面人有体面人的处事方式，不要搞得如此野蛮。”

    说罢，程大雷振振身上锦袍，大摇大摆走进大门。

    “小妹，小妹，大事不好了！”

    李大头急匆匆的跑到后院，闷头闯入李如屋子。就看到床上的一男一女抱在一起，公羊哀像条狗一样吮吸李如的脖子。

    “你们……你们怎么能这样！伤天害理，伤天害理！”李大头背过头，用手捂着眼睛。

    “你大喊大叫什么，是要所有人都知道么。”李如坐直身子，一边系扣子一边没好气道。

    “你们……哎，你们……那程大雷找上门来了，你们还在这里风流快活，死到临头了都不知道。”

    “什么！他不是死了么！”李如春情顿消，眸底闪过一丝惊骇。

    “死什么，人家活得好好的，现在回来啦，要找我们算账！”

    李如急忙要出去，忽想起现在还是守孝的日子，忙又换了孝服，脚步匆匆的行到大厅。

    只见大厅聚着很多人，诸多莽汉左右分立，程大雷和苏樱坐在主人的位置上，俨然是将此地当成他蛤蟆寨的聚义厅。

    李如深吸一口气，稳了稳心神，迈步走了过去。

    “程寨主，好久未会，苏李氏给程寨主见礼，不知程寨主再次登门所谓何事？”

    “分家啊。”程大雷道：“我这个苏家的女婿来分家产啊，这不是很正常么。”


------------

第146章 奴不过是只欢喜鸟

    第147章

    “分家，女婿……”李如皱起眉头：“一个山贼？”

    “嗯咳！”程大雷微咳一声。

    “注意你的用词！”徐神机立刻道：“我家大当家……我家大人现在是游骑左将军，什么山贼！”

    程大雷微微颌首，将自己的将军印搁在桌子上。

    “看到了么，睁大你的眼睛瞧清楚，这是幽州王亲封的，亲封幽州游骑左将军，统领青牛山陷阵营。”徐神机拿起将军印，差点杵到李如脸上。

    李如刚才被程大雷摆出的阵势吓到，此时才注意到程大雷身上的衣服。这种黑底云章，金冠履带……是将军的打扮。

    李如一头雾水，想不通一个人人喊打的山贼，怎么摇身一变成了将军。

    怪不得今日他敢大摇大摆，破门而入，原来身份已经不一样了。从前因为程大雷是个山贼，苏樱才受人口舌，而若说光宗耀祖，没有什么比一个将军更光宗耀祖。真一个商家之女，嫁给领兵的将军，说来是苏家高攀了。现在，苏樱从一个被鄙夷的对象，成了个被人艳羡的榜样。

    李如迅速镇定下来：“若说分家，也不是不可，但需请家中的长辈都过来，做个见证。”

    “放心，这件事我已经考虑到了，我这个人办事，就是靠谱。”

    程大雷轻拍手掌，李如惊讶都看到，一队人从门外鱼贯而入。他们都是苏家有威望、有身份的长辈，整个苏家他们要当一大半的家。

    平时，李如想见他们一面，他们也未必会给面子。今日却全都聚齐，相同的是都被人押着，脸上带着淤青，像是挨过打的样子。

    十几人站在大厅中央，不敢抬头直视程大雷，有人到现在还吓得瑟瑟发抖。

    “坐下吧，都站着做什么。”

    程大雷说了一声，这些人哆哆嗦嗦，才敢在大厅两侧坐下。却也不知，程大雷的手下是如何折磨他们的。

    李如稳稳心神，道：“今日请诸位叔伯过来，是商量分家的事情。照道理而言，苏樱已被赶出苏家，本无权要这家里的一分一毫。然而我这做母亲的，也不忍心看她吃苦。我这里有张字据，前两日苏樱从我这里取走三千两银子，并愿意放弃所有家产，白纸黑字都在这里，大家看一眼就知道了。”

    “胡说！你根本没给我银子。”

    “呵，我不给银子你会立收据，你是把自己当傻瓜，还以为在座都是傻瓜。”

    程大雷轻轻拍了拍苏樱手背，示意她稍安勿躁。苏樱心底本委屈得不行，此时却忽绝烟消云散，反过来抓了抓程大雷的手掌。

    字据和三千两的收据在苏家几个长辈手中传递，白纸黑字写得清清楚楚，字迹的确也是苏樱的字迹。

    李如眼底闪过一丝得意。你今天不是来讲道理的么，那我就与你讲讲道理，而在这方面，你则完全不是对手。

    字据一个人一个人传递，最后传到程大雷手中，李如本来还担心程大雷会耍无赖毁坏，却没料到程大雷连看到没看，直接扣在桌子上。

    “程寨主……”

    “请称呼我程将军，你再当我山贼，我可以视为你对帝国的侮辱。”程大雷义正辞严。

    “……”李如：“那程将军……你不要看看这份字据么？”

    “不必看，这份字据不作数。”程大雷平静道。

    “不作数，为何……”

    “我说了不作数就不作数，没有为何。”

    “你……”李如微微顿住，忽地冷笑道：“程将说不作数，怕方城主不会答应，这份字据方城主看过，我这就请方城主来，让他做个见证。”

    方城主贪财，这在落叶城根本不算秘密。为了拉拢这位城主，李如撒出银子无数，今日才算是派上用场。

    “我劝你不必麻烦，机关算尽可以，做人何必自取其辱，就算你去请他，他也不会到的。”

    李如一怔，微微迟疑，却仍抱有最后一丝幻想。仍是派了人，携带重礼去请方伯山。

    时间一分一秒过去，程大雷百无聊赖的喝着茶，而李如却是越来越紧张。

    终于派出去的人回来，却是一个人回来的，李如将他唤到一边，悄悄道：“什么情况？”

    “我连城主大人的面都没有见到，他只让人传了一句话出来……”

    “什么话？”

    “哪有父亲死了，女人不继承家产的道理。”

    李如心如死灰。

    “死心了？”程大雷轻咳一声：“茶呢，为何我坐了这么久，连杯茶都没有，这家里忒也没有规矩了。”

    这句话俨然是以苏家的主人自居，李如看着程大雷挑衅般的眼神，恍然明白一件事。

    这世间根本无所谓有什么道理，白纸黑字也不行。也从来没有一双耳朵是被道理说服的，戎族屡屡犯边，你和他们讲道理，他们就会停止侵略么。李如要将苏樱赶尽杀绝，你和她讲道理，她就会手下留情么？

    不成的。

    任尔机关算尽，这世间只有一种道理是亘古不变的，谁拳头大，谁就有道理。

    山林里都说狐狸聪明，可额头纹王的却是老虎。

    李如深吸一口气，心思电转思考着眼前的状况，落水者未必不知道最后一根稻草救不了她，然而那最后一根稻草却是她唯一能抓住的。

    “程将军，我能否单独和你谈谈？”

    “什么事？”程大雷微微皱眉。

    “借一步说话，有些话我只想说给程将军一人。”

    程大雷想了想，然后起身，做个请的姿势。

    李如引着程大雷离开大厅，穿过长廊，走入一个无人的屋子。

    见李如将门关了，程大雷疑惑的问：“你要对我说什么？”

    李如噗通一声跪倒，双目紧紧盯着程大雷。

    程大雷吓了一跳，下意识往后退了一步。

    “你要干嘛！”

    李如叹口气：“奴家此刻不过是程将军手中一只欢喜鸟，程将伸伸手指就可以捏死奴家，程家撒几粒米几滴水，就可以让奴家活。奴有什么本事，敢和程将斗，不过是不自量力而已。现在我只想请程将撒几粒米水，全奴这一条性命。什么时候程将想要我死，也不过翻手之间。”


------------

第147章 最毒妇人心

    第148章

    李如趴在地上，保持标准五体投地的姿势。如果讲不通道理，聪明无用武之地，她还有最后一道杀着，那就是她的身体本身。她明白自己的身体对男人有怎样对吸引力，再加上自己是苏樱继母的身份，对男人更有另样的诱惑。

    在需要的时候，她毫不介意使出这道杀着。但面对程大雷与面对公羊哀不同，面对公羊哀，自己是赏景者；面对程大雷，是让自己成为美景本身。

    她不相信，程大雷有抵挡这种诱惑的能力。

    “你能否起来说话？”程大雷的声音明显有些不自然。

    李如站起身，以仰视的姿态看着程大雷，借此烘托程大雷的高大。男人都喜欢高大，难道不是这样么。

    “机关算尽，最后不过落得竹篮打水一场空而已。若程将能施舍一二分怜悯，赏奴家一条活路。奴家所求，无非是安稳二字而已，日后为奴为脾，结草衔环，都要念程将恩情。”

    “你……”程大雷语气越发不自然，呼吸急促了几分。

    没有人能抵挡这道杀着，程大雷更不能。她贴近程大雷，呼吸想要呵在程大雷脸上。

    “程将，若想奴家做什么，在此地便可以。奴本就是伺候人的命，奴……很会伺候人的。”

    “你能不能……”

    “你想我做什么？”李如迫得更紧，心底却有些轻蔑，终究只是个山贼而已。

    “你踩着我袍子了。”程大雷一脸肉疼道：“我今天刚发下来的官服，还没过水呢。”

    “……”李如。

    难道他一脸悲催，就是心疼自己的袍子，却看不见眼前站着的人要比袍子珍贵千百倍。是该说他是快木头，还是说自己高估了自己的魅力。

    咚！

    此刻变故突生。

    李如看到，程大雷身后的柜子里窜出个人，手持一把腰刀，照着程大雷背心扎来。

    “狗贼，去死吧！”

    是公羊哀。

    不知他何时躲在柜子内，该是看到自己引着程大雷过来时，提前潜入屋子内，酝酿最后的杀着。

    可即便杀了程大雷也扭转不了大势，现在李如真心期盼，这一刀伤不着程大雷。

    公羊哀不该喊出声来，因他的声音，程大雷提前已有准备，他转身来不及拔刀，只好连刀带鞘硬接了公羊哀一刀。

    来势好猛的刀，公羊哀的刀法不成套路，却是简单直接，只从要害入手。这是与野兽在旷野中厮杀锤炼出来的刀法，如此更见凶狠。

    程大雷没有碰到过这样的敌手，对方狠得像条狗，杀起来完全是你砍我一刀，我也要啃你一块肉的厮杀方式。

    砰！

    程大雷一脚踹开屋门，扩大战斗空间，同时也是为引外面人进来。自己是领导者，逞什么匹夫之勇。

    而公羊哀此刻已抓住李如的手腕，将其护在身后。

    “如姐姐，莫怕，我带你杀出去！”

    “好汉子！”程大雷赞了一声：“天大地大，你又能逃得了那里去，来，与我单打独斗，胜过我手中刀，我放你们离去。”

    公羊哀目光闪烁，已经有几分动心。

    “莫信他，他在拖延时间！”李如道。

    “狗贼！”公羊哀恼怒得大吼一声，挥刀向程大雷砍来。

    诓得了公羊哀却是诓不过李如。

    但即便被识破也无关系，因为程大雷的人已经到了。斜刺里一柄铁枪接住公羊哀的刀，两人战成一团。

    这才是棋逢对手，将遇良才，十合之内竟不分胜败。围观的蛤蟆寨众人都有些佩服公羊哀的武艺，李如手下竟有这样的高手。

    因此的缘故，大家没有选择一拥而上。

    “秦大哥，你且退下，让我会会他。”是赵子龙的声音，他没有用枪，而是同样选择用一把腰刀。

    公羊哀借换阵的光景呼哧呼哧喘气，如同被困的兽。他回头紧紧将李如护在身后，道：“如姐姐，莫怕，我护你出去！”

    “嗯。”

    “来呀，杀呀！”公羊哀面对众人狂吼。

    突然一块石头从背后狠狠砸在公羊哀脑袋上，顿时血流如注，公羊哀转过头来，见李如手忙脚乱的把石头抛掉。

    “如姐……你……”公羊哀一句话没有说完整，噗通跌倒在地上。

    李如吓得花容失色，可她又在极短的时间镇定下来，抬起头道：“此人蓄意行凶，家有恶奴是我平日管教不严，一切听程将军处置。”

    低头扫过昏死的公羊哀时，李如眼底闪过一丝黯然：傻弟弟啊，逃又能逃到那里去呢，至于我，并不用逃的。

    所有人都被这一幕震慑住，脑海里闪现过一个词：最毒妇人心呐。

    程大雷轻轻拍掌：“好，好！来人，将这人送进大牢，专业的事由专业的人处理，至于苏夫人么……这是你们的家务事，听苏小姐安排。”

    苏家是有很多家产的，如城外的田地，城内的屋舍产业，码头上来往的货船……有些生意除了苏四海本身之外，他的叔伯兄弟也有份参与。而原先属于苏四海那份，自然完全有苏樱继承，其他人不会也不敢有意见。

    苏樱还按照程大雷的话，说些：日后大家一起努力，让苏家越来越兴旺之类的。

    以暴力威慑，以利益连接，所谓统治术，无非就是如此，无聊又实用。

    至于如何处置李如，程大雷没有给任何意见。苏樱发挥了她从未有过的冷漠，将李如及其女儿赶出苏府，给了几亩薄田度日。习惯掌握的李如，日后大概只能掌握锄头了。

    “大当家，斩草不除根，小心养虎为患呐，这样处置她，是不是太仁慈了。”徐神机过来道。

    “一介女流，算什么老虎，顶多一个母老虎。”程大雷撇撇嘴，随之缓缓道：“我掌中的剑是要一会天下英雄的，这些乱七八糟的家务事，没多大意思。”

    徐神机愣了愣：“大当家，你手里是刀？”

    “……”程大雷忽然大吼：“我说的是象征，什么是象征你懂么！”

    嘟，你已完成任务『帮苏樱争夺家产』，奖励抽奖次数1，是否现在抽取？


------------

第148章 单身老头盼大娘

    第149章

    此事过后，程大雷没有在落叶城耽搁，整队返回蛤蟆寨。

    “将军，咱们这次威风了，回去我也能搞个百夫长当当。”出得城门，高飞豹骑在马上兴奋道。

    “将军什么将军，在自己人面前叫我大当家。”程大雷没好气的白了他一眼，还真人给根鸡毛就当令箭，不知道自己几斤几两了。

    高飞豹无语，程大雷这话怎么和在城里说得不一样了。

    “程将军，程将军……”

    身后传来呼声，程大雷扭过头来，呵斥道：“不是说不要……”

    来的是齐德强，程大雷识趣的闭上嘴巴。

    “程将，要走了？”齐德强拍马赶来。

    “是啊，虽然我舍不得老齐你，但山寨一堆事要处理，终不能耽搁，不如老齐去我山寨盘桓几日，你我兄弟秉烛达旦，促膝长谈。”

    齐德强摆摆手：“我也是公务繁忙，不去打扰程将了。不过确实有几个人要去蛤蟆寨？”

    “什么人？”程大雷微微皱眉。

    “哈，是主公派去的人，都是主公身边的人才，派过去也是帮程将军做些事。”

    得，监视的来了。

    程大雷问：“来几个？”

    齐德强一直观察着程大雷的表情，知道他心里肯定不满这件事，于是试探着说：“有七八人吧。”

    “老齐，你对不住我啊！”程大雷大叫。

    “这个是主公的安排，我也没有办法，确实……”齐德强吓了一跳。

    “像这样的人才，你怎么不多派几个过来，我最缺的就是人才啊！”

    “……”齐德强腹诽：事情怎么和自己想得不一样。难道程大雷这个憨货，真看不出来其中关键。

    人要有自知之明，这是程大雷一直告诉自己的一件事。真以为穿上这套狗皮，就能在幽州一地横着走了。幽州王之所以不让自己死在落叶城，是因为他要自己和山寨所有弟兄死在攻打黑石城的事情上。

    没有人会给老鼠喂火腿肠吃，除非火腿肠放在捕鼠器中。如今自己已经吃了火腿肠，能逃脱将要落下的笼盖么。

    如何和幽州王玩好这场猫鼠游戏，才是接下来的重头戏。

    别过齐德强，程大雷带领队伍返回蛤蟆寨。在路上他使用了系统奖励的抽奖次数。

    那扭蛋机状的事物再次在脑海中出现，随着咕噜噜旋转，一物从里面掉了出来，随之程大雷收到一条系统提示。

    嘟，获得剑法：阿飞快剑（第一式）

    马上的程大雷皱起眉头，这次系统奖励不是以秘籍的方式，随着一道明悟，自己已经掌握了这招剑法。

    而至于这『阿飞快剑』……

    程大雷查看系统介绍。

    阿飞快剑：第一式直来直往，绝世级，残缺。

    这次系统介绍很简单，正如这招剑法一样，直来直往，却能取人性命。废话，谁不知道古书第一快剑，所谓阿飞的剑，李寻欢的飞刀，陆小凤的灵犀一指都是bug级的，例不虚发。

    这是第一次有江湖武学出现在系统奖励中，但令程大雷困惑的并不是这点。而是，连阿飞快剑这样的武学，也只能排到绝世级别，那么真正的传说级该有多强大呢？

    天下第三的小李飞刀，叶孤城的天外飞仙，乔帮主的降龙十八掌，如果这些都不算传说，难道是那失传已久的辟邪剑法……

    程大雷一身寒意。

    好吧，也不知自己不断完成任务，系统会不会把这些江湖武学搞出来。更不知真正的传说级高手会拥有怎样的力量：一剑千里、凌空虚度……反正程大雷现在一个没见到过。

    他如今见到的高高手，也无非就是秦蛮、赵子龙这个等级了。程大雷约也明白，优秀到顶级是道坎，顶级到绝世是道天坎，至于传说，估计要拼脸。不然程大雷也不会时至今日一个都见不到。

    但程大雷身上有个bug，只要他不断建设山寨，实力就会随之提升。

    传说，未必不可期。

    『普通人才会拼努力，拼天赋，我们这种人通常只拼BUG』

    回到山寨后，程大雷一刻也没有停歇，这次在落叶城全身而退，程大雷也没有想着摆个庆功宴什么的，立刻让所有人投入到建设山寨的事情上。

    伐木建屋，垒石为墙，在开春之前，程大雷必须将山寨升到三级，成为青牛山内一座坚不可摧的堡垒。

    幽州王的果子不是那么好吃的，吃了吐的滋味程大雷可是一丁点都不想尝试。

    ……

    山道上，一队人马缓缓而来。

    裴喜之坐在马车内，望着周围的山景，脸上露出凝重的神色。

    他是李善言座下的幕僚，这次前往蛤蟆寨是执行监视的工作，当然美其名曰协助。

    裴喜之不是很喜欢这份工作，山贼毕竟是山贼，据说有些山贼还会生吃人肉。但军师交待下的任务，自己也是不能不接。

    坐在马车内，脑海内又响起临别前李善言与自己的密谈。

    “知道自己这次去的任务么，调查他们是否真心接受招安，打探他们的底细，分化他们内部的关系，蛤蟆寨吞并五十家山寨，我不相信他们会是铁板一块。”

    “任务我都明白，但军师，我担心这些野蛮的山贼……”

    “你说的我都明白，但只有大勇之人能完成这次任务。你记得，你是个读书人，拼武力你不行，你要和他们拼头脑。”

    调查、打探，分化……不和他们拼武力，要和他们拼头脑。

    想到这些山贼会如何粗鲁的对待自己，裴喜之就不寒而栗，他不断催眠自己：我是一个读书人，我要用头脑碾压他们，让他们见识到智慧的力量。

    前行便进入青牛山，斜刺里突然冲出一波人，将车队拦住。

    “我们是幽州王的人，奉命来此处，你们想要干什么！”

    “欢迎欢迎，热烈欢迎！”

    一个留着山羊须的猥琐中年人过来，一把抓住裴喜之的手，热情道：“是裴大人么，真可谓数九隆冬盼春光，三更半夜盼朝阳，单身的老头盼大娘，盼星星盼月亮可算把您盼来了，裴大人就是春光，裴大人就是朝阳，裴大人就是我们的大娘！”


------------

第149章 不吃苦吃苦一辈子

    第150章

    裴喜之下意识后退一步，是不是有什么奇怪的东西混进来，周围气氛突然变得怪异起来。

    “阁下是？”裴喜之盯着面前的猥琐男人，感觉有些不舒服。

    “兄弟我是程将军座下徐神机，当然都是为幽州王办事。”

    徐神机这个名字裴喜之是听说过的，来之前他已经对蛤蟆寨做过一定调查。据说此人老奸巨猾，诡计多端，乃是程大雷的左膀右臂，程大雷一多半坏主意都是他出的。

    可自己并没有看出他足智多谋在何处，弓腰，垂首，脸上堆满笑容，眼神闪烁里面藏着的应该是……谄媚。

    对了，就是谄媚，甚至还有小小的嫉妒。毕竟大家都是靠脑袋吃饭，为何自己在幽州王座下光宗耀祖，你却只能跟着一个山贼混，有些羡慕嫉妒恨也是理所应当的。

    如此，裴喜之自觉判断出蛤蟆寨对自己的态度，之前的担忧完全是杞人忧天。

    他轻咳一声，昂首挺胸道：“头前带路吧。”

    路上，虽然徐神机极尽谄媚之能事，但裴喜之都刻意扮上一副冷漠面孔，与对方保持着距离。纵然，这次要示好蛤蟆寨，可若对蛤蟆寨太过客气，对方往往会得寸进尺。对于这帮山贼，还是打一棒子给个甜枣好。

    对方既然是这样态度，看来这次任务便不会有太多难度。也不知到了山寨，对方会怎样招待自己。说不得为了让自己替他们在幽州王面前美言几句，他们还会送上些银子、女人什么的。

    如此，这次任务，可能还有些油水捞。

    徐神机将他们引到飞虎寨。

    “我这次来，是尊幽州王的命令，来看看蛤蟆寨的情况。当然，是好是坏，也就是兄弟一句话。”

    “明白，明白。”徐神机道：“裴大人一路辛苦，肯定还没有用饭吧，为了招待裴大人，饭菜我们都已经准备好了。”

    裴喜之微微颌首，话已经点给你们了，接下来该怎么做，就看你们懂不懂事了。

    长条桌上，裴喜之等人坐在主位，徐神机以及十七八个山贼陪座。

    看着摆在自己面前的饭菜，裴喜之陷入久久的无语中。那盆飘着树根的东西是叫做汤么，还有面前这黑不溜秋石头状的东西，是主食么。

    “咱们就吃这个？”裴喜之难以置信道。想象中的鸡鸭鱼肉呢，想象中有美女陪着唱小曲，一边喝酒一边欣赏歌舞呢。

    “哈，裴大人有口福了，这些平时我们都吃不到，喂，你们几个今天也沾裴大人光，都给我注意点，不要吃得狼吞虎咽。”

    “……”裴喜之。

    好吧，好吧，吃饭是小事，看来蛤蟆寨是真够穷的，他们没有把人肉端上来自己已经该庆幸了不是么，尝尝他们平日吃什么也是好的嘛。

    “住手！”

    裴喜之刚想拿齐那野菜、草面混合在一起的食物时，被徐神机喊住。裴喜之吓了一跳，怎么就连这也不给吃。

    “裴大人不要着急，还没有祷告呢。”

    “祷告……是个什么东东？”

    就见徐神机几个双手合十，虔诚面对桌上的食物，嘴里嘀嘀咕咕说着什么。

    “感谢幽州王赐予我们的食物，幽州王的光辉普照世间。”

    “徐军师，你们这是？”

    “哈，这是我们每天饭前必做的，我们寨主十分崇拜幽州王，在卧室都挂着幽州王都画像，早晚三叩首，晨起先上香。怎么，裴大人饭前不用祷告么？”

    “我们那里……倒是没有这个规矩。”

    一顿饭不知怎么吃完了，如果说自己吃的是猪食，裴喜之都觉得是对猪食的侮辱。

    徐神机打了个饱嗝，道：“大家现在虽然吃得不好，但这是成功者的必须经历的，那句话怎么说来着，不吃苦吃苦一辈子，肯吃苦吃苦一阵子。遥想当年的幽州王也是从底层一点点干起，最后成为我们崇拜的幽州王。”

    徐神机言必提幽州王，语气眼神都极其恭敬。而裴喜之发现，只要听到幽州王这三个字时，其他人不管在做什么，都会停下手中事，抬头挺胸，目视前方。

    搞得裴喜之很不好意思。

    “今天有新弟兄加入我们这个大家庭，大家鼓鼓掌，请我们的新弟兄讲讲幽州王的光荣往事。”

    众人目光落在裴喜之身上，裴喜之睁大眼睛：“有这个必要么？”

    “难道裴大人不尊敬幽州王，难道不是发自肺腑的崇拜他，难道不是把他当作心中的光明？”

    “这个……”好像自己无法说不。

    “看来裴大人还有些不好意思，大人你要勇于表现自己啊。这样，就让裴大人先准备一下，那个兄弟先说一下。”

    “我先来！”一个山贼腾地站起来了，其他人显得特别遗憾：怎么被他抢了先。

    只见这个山贼满脸激动的从怀里拿出一张纸，用充满深情的咏叹调朗诵道：“啊，我有一个梦想，就是成为幽州王那样的男人。遥想当年，是谁金戈铁马中杀敌如麻，是谁废寝忘食爱民如子，是谁夙兴夜寐，不忘家园……啊，是幽州王，是幽州王啊！”

    “像离群的羊羔向往羊群，像迷途的航船渴望归乡，向初生的婴儿渴望母亲的**，啊，幽州王您就是羊群，您就是故乡，您就是**……”

    裴喜之几个人坐在那里，一脸错愕，只见一个个山贼站起身，用令人肉麻的语调朗诵着这些东西，直让人浑身起鸡皮疙瘩。

    “裴大人，准备一下，下个该你了。”徐神机低声道。

    “我也要来……”

    “嗯，我们这里是五千字起步的。”

    “五千字！”

    ……

    山谷内，蛤蟆寨。

    程大雷站在高处查看周围的地形，刘悲站在他旁边。

    “你真的决定用这种法子对付幽州派来的人？”刘悲。

    “我有什么法子，现在还不是和幽州王撕破脸皮的时候。”程大雷。

    “可我觉得瞒不住幽州王的。”

    “能瞒一日是一日吧，终有互相呲出牙齿的时候，谁让我们现在的牙齿还没幽州王硬。”

    程大雷极目望去，山谷内的情形一览无遗。


------------

第150章 我们比无耻

    第151章

    顺着程大雷的目光望去，只见山谷内是一片热火朝天。

    一人抱不过来的大树被伐倒，伴随着号子声拉入山谷。磨盘大小的山石从山坡上滚落，将成为修筑城墙的材料。谷内的河道在疏通，猪铁匠带着人在铁匠铺挥汗如雨，老弱妇孺齐上阵，每天的饭菜第一时间送到。

    人究竟拥有多大潜力，或许只有生死存亡的关头才知道。五千人有多少潜力，在大刀将落在头顶时就见分晓。

    在五千人全部动员上的情况下，山寨的工程进度有条不紊的向前推进。

    但程大雷只有一个想法：太慢，太慢，太慢！

    必须在开春之前，将蛤蟆寨生到三级，成为一座无法被攻破的堡垒。如果再给程大雷一些时间，他有把握给山寨每个人搞到全套装备，训练这群乌合之众成为一支令行禁止的精兵。

    但程大雷如今没有时间，所以他觉得一切太慢，太慢，太慢！

    山谷内有多紧张，就衬得飞虎寨就有多诡异。

    “幽州王千秋万代，功与天齐！”

    天还没亮，窗外就响起这样的喊声。裴喜之这一刻真连死的心都有，这几天在飞虎寨真可谓是度日如年，每天沉浸在对幽州王的歌功颂德之中。

    早起要有晨跑，饭前要有祷告，睡前大家聚在一起，讨论如何才能成功，还有幽州王究竟有多伟大。

    裴喜之都要疯了好不好！

    他本打算和其他几人商量商量这次任务，可徐神机将他们安排在几十人睡在一起的大通铺上，全天十二个时辰无死角监控。

    什么调查、打探、分化……现在裴喜之想都不敢想。

    他来之前不是对这里发生的事情没有准备，蛤蟆寨要来暴的，他这次带来的人里，不是没有高手。蛤蟆寨要玩头脑，自己足以以一当千。但他没想到，蛤蟆寨既没有和他比头脑，也没有和他比暴力，他们比谁更无耻。

    裴喜之技不如人，甘拜下风。

    “徐军师，我已经来好久了，是不是见见程寨主。”

    “程寨主拉肚子，改日改日，我先考考你幽州王做过的十件大事，看你能不能回答上来？”

    “……”裴喜之。

    “军师，昨日程寨主拉肚子，今天好点了么，要不要我去看望一下？”

    “嘿，你早说呀，程寨主一大早就外出公干了。我先问问你，幽州王当你是在那一场战斗中大获全胜，击败戎族？”

    “长冶谷战斗。”

    “杀敌多少人？”

    “八千。”

    “他们都叫什么名字？”

    “……”裴喜之。

    终在一个夜里，裴喜之等人抱着大无畏的勇气，发动了保卫自己智商的一战。连夜逃出飞虎寨，不顾一切的逃回幽州城。

    夜幕中，有人叩开徐神机的屋子。

    “军师，军师，他们走了？”

    “走了么！”徐神机翻身坐起：“快把厨房的猪肉拿来，好几天没吃肉，嘴里淡出个鸟来。

    一天一夜后，裴喜之回到幽州城。当李善言见到他们时，顿时吓了一跳。只见这几人衣衫褴褛，双眼冒着绿光，每个人都活脱脱瘦了一圈。

    “喜之，你这是怎么了，减肥成功啦？”李善言。

    “是英明神武，神机妙算的军师大人么！愚蠢的我终于见到您了，像迷途的羔羊重回母亲的怀抱，夜行的旅人见到朝阳。”

    “……”李善言。

    “先给他们搞点吃的？”李善言也不知道到底怎么回事。

    “蛤蟆寨打你们了？”李善言。

    “我们是尊贵的军师大人派去的，他们肮脏的手指怎敢伤害我们一根头发。”

    “那是把你们关起来了？蛤蟆寨的山贼如此大胆。”

    “将狮子的胆子按在他们身上，他们也不敢这样对待我们，因为这样对待我们，就是冒犯军师大人的无上的威仪。”

    “那你们是怎么回事？”李善言道：“还有，你能不能正常点说话。”

    裴喜之一怔，确实蛤蟆寨究竟那里对自己不好了，或者那里做得不对了。一时间竟也不知该如何回答。

    “英明的军师大人，请您开恩，允许我拙笨的口舌诉说连日来的经历……”

    李善言忍着极大的恶心，听完了这些人的经过。最后愣了好大一会儿，发出一声感慨。

    “这么无耻！”

    “军师，裴大人怎么办，是不是给他们请个郎中？”有手下问。

    “拖出去，一人四十大板，什么时候会说人话了，再带来见我。”

    “诸位……”等裴喜之几个被带下去，李善言脸上挂出微笑，冲身边几个幕僚道：“没有帆的船无法航行，没有你们的智慧我无法做事，还有谁想去蛤蟆寨啊？”

    说完，李善言恨不得给自己一个耳光，自己说话怎么也跑偏了。

    李善言身边鸦雀无声，平时几个自诩聪明过人的也没有说话。裴喜之去了才十几日，就差不多被搞疯了，谁还敢再去。

    “汝才，你走一趟如何？”

    “尊贵的军师大人，笨拙的鸟儿……”

    此人起身，在触及李善言目光时，识趣的坐下来，闭上嘴巴。

    李善言冷哼一声，你再说下去，信不信我当场抽你。真以为我这读书人不会揍人么。

    他想了想，忽然冷笑道：“罢了，无论程大雷打什么鬼主意，试一试他便知道了。来人，传我的信过去，让蛤蟆寨调一千人去打伏虎山。”

    风雨亭后，杨龙停选择了程大雷，封他为游骑左将军。而其他绿林匪人有些实在吃不下去饭，便加入幽州军。而一些人，因为仗着手下人马众多的缘故，没有给幽州王面子。

    其中便包括伏虎山的熊老大。

    杨龙停早有消灭熊老大的意思，一来熊老大手下七八百人，想打下来也不是什么难事。二来，杨龙停也需要杀鸡儆猴，给幽州王绿林道见见信。

    近几日，正在筹划这件事。李善言写了一封信，快马送到青牛山。如果程大雷肯出兵，就是狗咬狗，两方巨贼是两败俱伤。如果程大雷不肯出兵，他的心意差不多也就试探出来了。


------------

第151章 是尊贵的军师大人么

    第152章

    快马来到青牛山，徐神机将信送到程大雷手中。

    “大当家，幽州那边来的。”

    “喔。”程大雷将信接过来，随口问道：“人现在在哪儿呢？”

    “我让他在飞虎寨等着，他说要等大当家的回话。”

    程大雷把信打开，粗略扫了一遍。

    “大当家，信上写什么啊？”

    “让我们抽一千兵，去帮他们打伏虎山。”程大雷随手将信丢到火炉里。

    “这……”徐神机道：“大当家，这兵咱们不能给他派啊，明显是想让咱们狗咬狗，可如果不派兵，怕他会直接过来打我们。这……这……大当家你说该怎么办？”

    “吃人家一颗枣，就得给人拉出一棵树，这就是江湖道的规矩。得，现在人家要咱还树来了。”程大雷一挥手：“来人，给本大当家取纸笔来。”

    宣纸铺开，笔蘸浓墨，略沉吟片刻，笔落在纸上，唰唰给李善言写了一封回信。

    『尊贵的军师大人……』

    徐神机揣着程大雷的回信来到飞虎寨，将信交给那兵丁。说也奇怪，这兵丁接过回信，二话不说骑上马就走。

    ……这么着急干什么，我还准备招待招待呢。徐神机冲人家背影喊：“不留下吃饭啦？”

    腾！

    对方走得更快了。

    马不停蹄，连夜返回幽州城，将信递到李善言手中。

    李善言沏了杯茶，一边品茶一边看程大雷给自己的回信。

    『尊贵的军师大人：

    是那位运筹帷幄，算无遗策的李军师善言给我写的信么？我让山寨的马夫看，我让山寨的厨子看，我让所有兄弟一起看，仍不敢相信军师竟会亲自给我写信。这字里行间蕴藏着无上智慧，每一个字于我都是无上妙言，我逐字看，翻来覆去的看，我想要裱在墙上，让我的后人知道，他的祖先也有这样的荣耀，收到过军师的亲笔书信』

    李善言端茶的手颤抖，身上一层层泛鸡皮疙瘩。他终于明白，裴喜之那满口胡话是从那里来的了。

    他继续往下看。

    『自从归顺幽州王以后，我每日都活在荣耀中，感觉吃饭也香了，走路也有劲了，一口气上五楼都不喘气了。这样的恩情，熊老大竟不知珍惜，山寨弟兄知道后，人人同仇敌忾，誓与熊老大不死不休，一千弟兄整装待发，随时听军师吩咐』

    李善言点点头，这程大雷说话虽然肉麻，但看来还算懂事，至于肉麻……大概是初入官场，还不懂得怎么拍马屁，有些用力过猛。

    『……不过，山寨五千余人，老弱妇孺便有三千，如今天寒地冻，山寨缺衣少粮，大家都是在山里扒树皮，挖草根度日。他们若出去打仗，山寨老弱便没人扒树皮，挖草根了，当然，为幽州王做事，大家责无旁贷。有些老人已在准备绳索，宁愿自尽也不成为幽州王的累赘。但我想，幽州王仁道为怀，必不会让这一幕发生。所以我想向幽州王借一些物资，物资清单随信附上』

    李善言此时才注意到信封中还有一张纸，他抽出来后，在桌上打开。

    『稻谷十万斤』

    李善言吓了一跳，程大雷这是饿疯了不成，张嘴就是狮子大开口。

    『皮甲两千副

    军靴一千双

    军马五百匹

    铁弓一百张，羽箭十万支

    ……』

    李善言是一口茶都喝不下去了。本以为程大雷因为山寨缺粮，所以想要些口粮过冬，这于情于理却也不算什么。可程大雷开下的这份物资清单……你是要攻打幽州城么！

    这该不会是耍自己吧！

    李善言想了想，揣着这封信连夜去了杨龙停的王府。

    杨龙停看过这封信，沉默了好久。

    “他是得了失心疯么！”

    “我……也不太能明白他怎么想的，特意禀告城主，由城主决断。”

    杨龙停想了想，道：“他若不想出兵，却也在情理之中，毕竟是他自己的人，自然不想给我们去用。只是不知他心底究竟什么态度……这样，仓库还有几百双军靴，差人与他送去。告诉他，什么时候杀了熊老大，其他物资补齐。”

    “真要给他物资？”李善言。

    “试试他会不会出兵而已，我还没有富到拿自己的钱养山贼的地步。”

    杨龙停在房中踱了两步，忽然道：“伏虎山那边情况怎样？”

    “罗铁已去办这件事，点了他一千兵马，在加上绿林道的匪人，共两千人，这两日便该有消息。”

    “伏虎山地形复杂，多是山岭，不易骑兵进击。罗铁武勇虽有，谋略却不如何，那边的事情你可要多盯着些。”

    蛤蟆寨热火朝天，杨龙停也并没歇着。准备粮草，操练兵丁是每一日都在进行的。攻打伏虎山则算是当下的一件大事，其中也有练兵的用意。

    这一日，罗铁领兵两千，浩浩荡荡兵发伏虎山。

    在罗铁想来，伏虎山不过是乌合之众，自己大旗所到之处，便可将对方杀得片甲不留。

    结果，惨败。

    仗着地利之便，伏虎山诱敌深入，将对方兵马分割，各个击破，两千兵马丢盔弃甲，活下来逃回幽州城的不足千人。

    熊老大能在幽州境内作威作福这么多年，外人当他是个莽夫，可真若只是个莽夫，他能活这么久么？

    熊老大是有脑子的。

    本来杨龙停是想借这场仗露脸的，结果不仅露了脸，连屁股都露出来，裤衩都没剩下多少。

    看着站在自己面前的罗铁，如果不是因为对方是故人之子，杨龙停真一刀劈了对方的心思都有。

    真是烂泥糊不上墙啊，想要你在人前露脸，日后委以重任，结果你是让我的脸结结实实砸在地上。

    杨龙停大怒之下，将罗铁一撸到底，将他从参将直接撸到运粮的马夫。日后能不能爬起来，就看你自己了。

    终是有那点儿故人之情，杨龙停还是给罗铁留了重新站起来的机会。

    罗铁兵败之后，杨龙停亲自统兵，依旧点一千兵马，包括罗铁原先领的残兵败将。

    一日之内，点齐兵马，杨龙停兵发伏虎山。


------------

第152章 这条老狗

    第153章

    差不多时间，来自幽州城的物资到了青牛山。

    马车共运来五百双军靴，随车还有李善言的一封信。心中内容简略来说：幽州王已经开恩，你也不要给脸不要脸，麻溜快的出兵。

    程大雷又给李善言写了封回信，心中内容大概是：军靴已经收到了，山寨上下都很感激幽州。大家都明白，这军靴是幽州王给的面子，大家踩的那里是鞋啊，根本就是幽州王的脸。

    无论如何，总是从幽州王那里搜刮点东西，山寨有五百人换上新靴。

    这样，大家干起活来就更方便。

    随着时间流逝，蛤蟆寨的建设已快竣工，程大雷心里盘算着日子，说不得自己能在开春之前，成功把山寨升到三级。

    程大雷琢磨着，自己能否趁着这段时间，再从杨龙停那里刮点东西。反正也不嫌少，得点是点。

    而这一天还没过去，程大雷就收到一个消息。

    杨龙停兵发伏虎山，趁夜攻城，以二百老弱佯攻，将熊老大诱出山寨。而自己则趁着山寨空虚，一股脑闯了进去，再以山寨的老弱妇孺为盾牌，强攻熊老大。

    熊老大的老婆孩子都死在这场战斗中，手下喽啰伤亡无数，熊老大由几个亲信护着，闯出重围，现在下落不明。

    一夜之内破山，从战斗开始到结束，不过两个时辰。而杨龙停总共动用的兵力，不过一千。

    将为兵之魂，这一千人在罗铁手中只能做丧家犬，但在杨龙停指挥下，却杀敌如杀狗。

    这次，幽州王在所有人面前露了露牙齿，熊老大是个猛人，但杨龙停却比他更加猛。莫看他年逾古稀，一口老牙还硬得很，什么都吞得下。

    整个幽州道的绿林匪人在听说这件事后，吓得体若筛糠。

    包括程大雷。

    本以为将山贼重建好后，就能撑得过这次事情，但根据这件事判断……估计悬。

    “都愣着干嘛，赶紧干活，把墙再加高三尺。”程大雷冲周围人。

    “秦蛮！”

    “怎么了？”

    “快骑马，把我的信追回来。”程大雷跺脚大喊。

    本来还琢磨着从幽州王那里刮点东西，自己信里还半开玩笑的点了他几句。可谁知道他这么猛，他打伏虎山用一千人，打蛤蟆寨估计也用不了多少人。

    马比马车快，在半路上秦蛮追上幽州城的马车，将程大雷的信讨了回来，又递上一封程大雷新写的信。

    这封信上只有四个字：立时出兵。

    ……

    伏虎山虽破，但余烬未净，熊老大也还没有死。这次出兵，就是搜捕逃进山林的熊老大。

    幽州王传下令来，凡是归顺的绿林匪人，都要参与这件事，谁若抓到熊老大，不管死活，幽州王统统有赏。

    伏虎山一战让大家明白，杨龙停宝刀未老。对于他传下的军令，无人再敢违抗。几乎整个幽州道的匪人这几天都翻山越岭，寻找熊老大的踪影。

    程大雷也点了五六十号兵，显得自己时刻跟随幽州王的脚步。

    这一日午后，几人在山林中择了一地进食。

    “大当家，俺今年都六十三了，能不能下次就别让俺出来了。”一个老头道。

    “老张，不是我说你，你要有老骥伏枥志在千里的劲头，你看看人家杨龙停，实在不行，你就把你的刀让小黑拿着。”

    小黑是个才十三岁的少年：“张爷爷，我能替你拿，我力气很大的。”

    秦蛮无奈的看着眼前这一幕，程大雷的确选了五六十人，可都是山寨的老弱，老得半截身子都快埋进土里，小的没有一个过十五。

    “大当家，那熊老大可凶得很，这几天，我听说又有追捕他的人被他杀了。咱们这些人要是碰上熊老大，估计不够他们打。”秦蛮不乏担忧道。

    “什么话，咱们哪有那么倒霉，偏偏能遇到他。”程大雷咬了口干面包：“晃悠完今天咱们就回去，这干粮越吃越难吃了。”

    说着，程大雷冲秦蛮道：“秦蛮，你是猎户出身，就不能打点东西，给咱们改善改善伙食。”

    秦蛮憨憨一笑：“这冰天雪地的哪有猎……”

    秦蛮脸上的笑容忽地怔住，双目直勾勾的看着前面：“熊……”

    程大雷顺秦蛮的目光看去，果然见一头黑熊从大树后绕出来。

    “这头熊怎么看得有些眼熟？”秦蛮。

    “熊不都是一个熊样！”程大雷口水都快流出来了：“听说熊掌很补的……秦蛮，看你的了。”

    秦蛮提着自己的大枪站起来，顺着树干悄悄趴在大树上。程大雷率领他的老弱之兵，静悄悄的不发出任何声音。

    只见秦蛮顺着树干趴到黑熊头顶，双手握枪，猛地从树上跳下来，枪尖向黑熊头顶狠狠扎去。

    ……

    熊老大最近很不痛快，妻儿老小被杨龙停赶尽杀绝。悬赏他的赏银越来越高，不知有多少人正漫山遍野追捕自己。曾经笑傲一方的绿林贼枭，如今像条丧家犬一样惶惶逃命。

    更悲催的是，自己的坐骑丢了。曾经熊老大全仗着这头黑熊提升格调，熊老大珍爱它甚于珍爱自己的斧头。

    可逃命时慌不择路，与黑熊走散了。如今熊老大一边要躲避追兵，一边还要寻找自己的熊。

    那畜生凶得狠，若在哪里闹出人命，岂不就泄漏了我的行踪。

    转过一个山坡，熊老大忽然有种不好的预感，向前进了几步，看到一堆人正围着火堆大快朵颐。

    “秦蛮不是我夸你，你这身手真的没得挑，一枪就把这头黑熊撂倒了。”

    “这熊好像很虚弱，不然也不能这么轻松。”

    “好啦，好啦，不要谦虚。大家来尝尝这熊掌，打猎我不行，烧烤我可是一绝！”

    忽然意识到什么，程大雷猛地抬头，看到隔着几棵大树，熊老大拎着双斧，双目冒火的看着自己。

    “我的熊！”

    “我不知道，是真不知道。”程大雷尴尬的看着手中的熊肉：“要不，你也来点儿。”

    如果程大雷知道这黑熊是熊老大的坐骑，他是绝对不舍得杀的，骑头熊该有多威风。

    “狗贼，去死吧。


------------

第153章 你相信缘分么

    第154章

    当是出门没看黄历，程大雷带一堆人出来，也就是浑水摸鱼装装样子，就当带大家野炊好了。

    怎么就那么倒霉，偏偏在此地遇到熊老大，还吃了人家的坐骑。

    程大雷手下都是一帮老弱，战斗力几乎为零的渣渣，而秦蛮也最多和熊老大打个平手，但熊老大身边还有几个亡命徒。

    此刻熊老大血灌双瞳，拎着双斧向程大雷追来。

    “呔！”程大雷忽然起身，冷笑道：“来得好，我在此地等你好久了！”

    吱嘎！

    熊老大像刹车一般生生停住，目光紧张的盯着左右，心道：难道有埋伏！

    程大雷拍拍身上的雪粉，目光向周围转了一圈，随之笑道：“我奉幽州王之令，在此地恭候许久。来，上次你我未分胜负，这次与我战个三百回合，论个雌雄！”

    熊老大注意到程大雷观察周围的目光，心道：是啦，此地必有他们的埋伏，他们在此大摇大摆生火造饭，就是为了引我过来。

    “狗贼，我不像你一样，习惯做杨龙停的走狗，今日我便劈了你这狗贼！”

    程大雷握紧剑柄，心道：难道没有唬住这人，若真打起来，必是一场血战。

    突然，只见熊老大大吼一声，转过身带着手下没命逃窜。

    “呔，那里走，与我大战三百回合！”

    “哈，姓程的，我不会中你埋伏的，哈哈！”熊老大便跑便喊。

    程大雷送了口气，冲手下人摆摆手：“赶紧撤，赶紧撤。”

    程大雷都有几分佩服自己的急智，不然打起来，即便自己和秦蛮可以逃生，像小黑老张这样的人却是活不过今天。

    ……

    见身后没有追兵追来，跑得气喘吁吁的熊老大才停下脚步。幸亏自己反应过，不然和程大雷缠斗起来，必然陷入他们的圈套之中，然后被一网打尽。

    “大哥，咱们往那里走！”手下问。

    “向东走！”熊老大道：“他们以为咱们是向南走的，怎料到我们中途折向，却向东走了，其必然找不到我们。”

    “老大英明！”

    “哈，弟兄们等躲过这阵，咱们占个山头依旧大块吃肉大口喝酒。我知道怎么做山贼，给我三年时间，我还是这里的老大。”

    熊老大带着手下向东走，一路小心隐藏自己的脚印，忽听得前方有脚步声。熊老大停住脚步，就见程大雷带着人从对面树林中走过来。

    隔着五十步，双方目光相对，都是一样的错愕。

    “就这么倒霉么！”程大雷。

    “就这么倒霉么！”熊老大。

    “呔！”程大雷面带微笑：“想不到吧，我就知道你会从这里走！”

    “姓程的，我和你没完！”

    熊老大带着手下掉头就跑。

    程大雷拍拍胸口，冲身边的人吼道：“刚才谁带的路，到底谁带的路！”

    秦蛮有些尴尬：“要不大当家你说怎么走？”

    程大雷看看周围：“咱们先出山，找到官道就回山寨，这里真的太危险了。”

    “会不会再碰到熊老大？”秦蛮。

    “应该不会那么倒霉的。”

    程大雷心里有算计，熊老大为躲避追兵，肯定是往山林里钻，而自己是向山外走，双方背道而驰，是绝对碰不上的。

    “山林里不知埋伏了多少伏兵，咱们在山里已经不安全了。今天就出山，找户人家夺些吃的。”

    程大雷带人转过一个山坡，忽然听见说话声，就看到熊老大从另一个方向出来了。

    双方目光相对，面面相觑。

    “……”程大雷。

    “……”熊老大。

    “这个你相信缘分么？”程大雷试探着问。

    熊老大双目喷火，大吼一声：“跑呀！”

    “老大，老大……”手下气喘吁吁道：“实在跑不动了。”

    连续碰到三次，熊老大带着手下就狂奔了三次。不仅仅是手下，就连熊老大此刻也是筋疲力尽。

    “老大，和他们拼了，不过一死而已。”

    程大雷就等着熊老大跑呢，自己也好趁机会开溜。可就见熊老大这次竟然转过身来，恶狠狠的盯着自己。

    “你怎么不跑了？”

    “你怎么不追？”

    “……”程大雷要怎么说，难道说哥们，我其实一直避着你走的。

    “我已经猜到了，此地其实并没有伏兵，否则我定然不会一个都没遇见。你这狗贼虚张声势，定是想要耗尽我等体力，混蛋，我竟中了你这狗贼的奸计。”

    “……”程大雷。

    程大雷冷笑一声，锵地拔出佩剑，口中道：“既然已知道中计，还不速来送死，更待何时！”

    “狗贼，我和你拼命！”熊老大拎着斧头冲过来。

    一道铁枪横挡接住了他，秦蛮吼道：“大当家，战就战了，和他废话这么多做什么！”

    “退后！退后！”程大雷呵斥身后老弱：“谁也不许上前！”

    秦蛮接住熊老大，而熊老大的十几名喽啰，已经向程大雷扑过来，看来他们也明白擒贼先擒王的道理。

    程大雷不能让手下老弱上前送死，只能以寡敌多，撑到秦蛮解决熊老大后，再来相助自己。

    这是唯一的胜机，且希望渺茫。毕竟自己连斧头都没带，身上只有一柄剑，若有斧头都话，还可以虚张声势一下。

    不，也不是没有办法，自己还有一招剑法，那招准传说级的剑法——阿飞快剑。

    名曰：直来直往。

    想到此处已经有人迫进程大雷，大刀向程大雷砍来。程大雷是后退的姿势，根本不适合出剑，可鬼使神差间，手腕已抬起，在一个绝对不适合出剑的状态下，刺出一剑。

    那一瞬间，脑海中似乎出现一个舞剑的少年，心神合一，冥冥中似乎有人抬着程大雷的手刺出这一剑。

    好快的剑！

    一剑穿喉，血流如注。

    程大雷没有半点升级为高手后的得意，身体只有一个感觉，疼！

    手臂的骨头像裂开般，扎心扎肺。程大雷明悟，以自己目前的实力，还无法完美驾驭这一剑。

    如果能完美驾驭，则其更快。

    现在的自己，最多刺出七剑。

    那么自己就是七剑之内的高手，简称七剑高手。

    似乎七剑也就够了。

    程大雷直起身子，剑指群贼，风将他鬓前长发吹起。

    “你们可听过一种剑法，唤做……直来直往！”


------------

第154章 七剑高手

    第155章

    似乎不怎么有人注意程大雷拉风的姿势，血并不能令穷凶极恶的人却步，他们一窝蜂的冲过来，口中大吼：“杀呀，杀！”

    “特么的！”程大雷大骂：“挡我装X者死！”

    剑出，直来直往，穿喉。

    同样的位置，同样鲜红的血，同样死不瞑目的眼神。那空洞的眼神写满恐怖，似乎在问：世间可还有比这更快的剑！

    若程大雷知道他心中的问题，一定会心怀善意的告诉对方：其实有的。

    因为这只是第一式，而程大雷只是初学者。

    剑出，则例不虚发，程大雷一连刺出六剑，剑剑封喉。

    可没人知道程大雷的痛苦，他并没有驾驭此剑的能力，每刺出一剑都给身体带来巨大痛苦。如同在顶尖舞者鞋内撒了一把图钉，一支酣畅淋漓的舞蹈过后，舞者的双脚也同样鲜血淋漓。

    最后一剑，程大雷含而未发，血顺着剑身流淌，程大雷抬眉问，眼神比剑意更寒。

    “汝，谁可接我一剑！”

    秦蛮那里的战斗也快接近结束，他同样观察着程大雷这边的情形，因程大雷的剑法震撼。

    仗着体力之便，他一枪结果熊老大，立时来到程大雷身边。

    熊老大的喽啰见老大死了，立刻做鸟兽散，秦蛮也不去追赶。

    “大当家，你何时学会如此了得的剑法？”秦蛮。

    程大雷抬眉：“难道你以为神仙传艺，只传了我斧法？”

    “……”秦蛮。

    “哎呦，大当家，你怎么了，大当家你快醒醒。”

    程大雷，晕。

    等他再醒来，却也不知昏睡过去多久，看周围情形已回到蛤蟆寨。还是感觉身体浑身疲软，看来这一剑消耗是极大的，以后能不动用的情况下，还是不要轻易动用。

    秦蛮、徐神机、刘悲闻听程大雷醒来后，赶忙过来。

    “我昏了多久？”程大雷问。

    “足足一天一夜。”

    “这么久！”程大雷吓了一跳，亏自己只使了六剑，若是七剑使尽，估计也报销了。

    “大当家，这剑法是江湖武艺，在战场上没多大用处的。”秦蛮。

    程大雷点点头，示意自己明白。战场杀敌，还是斧头，大枪，大刀这种势沉力猛的兵器来得痛快。

    “我昏过去这段时间，发生了什么事？”

    “幽州王把熊老大的尸体拉走了，听说幽州王对大当家赞不绝口，还差人赏赐许多东西。”徐神机

    “送来了什么？”

    “白银百两，玉器十件，绸缎五十匹，还有一些家具。”

    “都是没用的东西。”

    “杀了熊老大，咱们蛤蟆寨的名声可是传遍了幽州城，现在谁不知道咱们蛤蟆寨的名声。怎么看上去，大当家有些不开心？”

    “狗咬狗，无论死的是那条狗，永远是逗狗的最高兴，我们有什么可开心的。”程大雷揉揉发疼的脑袋：“若不是现在拳头不大，牙齿不硬，我何必受人驱使……只愿熊老大的尸体，能堵几天杨龙停的嘴吧。”

    时间一日一日过去，终于，这个漫漫长的冬天也接近尾声。天气转暖之后，建设山寨的工程进度加快，眼看就要完成全部工程。

    冰雪初融，从山寨底部的悬崖上冲出一道瀑布，水顺着深挖后的河道流出去，以河流为分界线，左边是房屋，右边是农田。

    包括：点将台，民居，医馆，点兵场，仓库，铁匠铺，木坊，制衣铺。

    水顺着谷口流出，与绕着山谷而过的河流汇合，成为一道天然的护城河。在谷口外建造一座翁城，城墙上能容五人并排行走，城墙口搁着投石机，以及仿造的重弩，上面常备弩箭和投石。

    如果熊老大活着走入蛤蟆寨，知道程大雷每天都在准备些什么，便该知道程大雷不屑与任何人做走狗。

    这一日是安装城门的日子，算是工程的最后一道程序，极有象征意义。

    在大家的号子声中，沉重的木门被推上城墙。

    到此时，程大雷要的山寨全部完工，这座山寨才真正称得上一夫当关，万夫莫开。

    轰隆！

    天空中一道闷雷响过，有凉意落在脸上，众人伸出手去，发现落在掌心的是雨。

    时隔一年，老天终于舍得给人间降下一场雨，天地寒气也为之一清。

    程大雷抬起头看着头顶的彤云，口中呐呐道：“惊蛰了。”

    惊蛰日，春雷动，万物复苏。

    春天到了。

    这场雨淅淅沥沥下了好久，积雪融化后，顺着悬崖流下来，谷内的河流竟有几分湍急的意思。

    程大雷避雨窝在屋子里，看着窗外的雨景，有几分愁眉不展的意思。

    “大当家，山寨都建好了，这里比以前安全多了，你怎么还不开心，要不奴家给你唱个小曲吧？”柳芷道。

    “随便，随便。”

    程大雷有些心不在焉，他不开心的原因是，山寨建设完成后，自己并没有收到系统提示。没有提示就代表自己还没有把山寨升到三级，因此也没有系统的附加属性。

    究竟差了什么呢？

    系统曾奖励程大雷一份三级山寨建设图纸，上面还有三级山寨的升级要求。现在程大雷正一样一样的比对着。

    “点将台，练兵场……这些自己都有了，人口要求一千，如今也满足了。不，不，问题出在这里，还差一项……”

    三级山寨，还需满足一个条件：顶级人物3。

    秦蛮、赵子龙这是山寨唯一两名顶级人物，以一当百绝不在话下，本以为有这两人就够用了。谁料升级山寨，必须拥有三名顶级人物。

    可这第三位，自己往那里去找呢？

    “罗衣叠雪，宝髻堆云。樱桃口，杏脸桃腮；杨柳腰，兰心蕙性。歌喉宛转，声如枝上流莺；舞态蹁跹，影似花间凤转”

    正此时，耳边响起软糯的甜声，扰了程大雷的思绪。他回过神见这声音是柳芷口中发出的。

    “你怎么会这些？”程大雷吓了一跳。

    “本来就会呀。”柳芷有几分得意，却又低下头来：“青楼学的。”

    这场春雨下了三天，只等雨过天晴，已算是春到人间。

    然后程大雷得到消息，杨龙停挥兵五万，兵发黑石城，喊出的口号是：别个不问，只诛薛四。


------------

第155章 你有病你了不起

    第156章

    薛四，就是薛半川的小名。

    杨龙停连这都知道，看来他为筹备这一战，早已准备良久，对薛半川进行过认真的调查。相比之下，薛半川连杨龙停与韩虎距的关系都不知道，就显得有些不够格了。

    而程大雷对于杨龙停也做过调查，毕竟知己知彼才能百战百胜，来自信息大爆炸时代的程大雷，比任何人都明白情报的重要性。

    杨龙停年少从军，是从血海里拼杀出来的，一开始的表现只是普通，说不上差，但也绝对称不上优秀。真正让他扬名的一战，还是在戎族入侵的时候。那时他与韩虎距联手，临绝境，统残兵与戎族血战，随之扬名天下。

    但仅靠此，杨龙停还成不了今日的幽州王。杨龙停的发迹还要靠他的夫人，他夫人崔氏乃是京州的大户，在得到崔家的提携后，杨龙停被封为幽州王，韩虎距则只是黑石城城主。

    这件事好像在两人之间种下芥蒂，之后三十年，二人从未再有过来往。

    你活着我不搭理你，你死了我替你报仇。

    杨龙停和韩虎距之间的关系，也颇耐人寻味。

    这就是程大雷得到的消息，在幽州城几乎算是半公开的，更深的内幕程大雷也就打听不到了。

    仅靠目前的信息，程大雷也能推断出，这杨龙停绝不可轻视。

    杨龙停亲自挂帅，统兵五万直扑黑石城，终在这一日，行到青牛山。

    “欢迎，欢迎！热烈欢迎！”

    徐神机领着一队人站在道路两侧，挥舞着小旗帜，奇怪的是他们口鼻都蒙着白布。

    杨龙停都座撵停下，看着眼前这一幕，居高临下道：“在搞什么，程大雷内，为何不出来见我。这次攻打黑石城，我还打算让青牛山陷阵营打头阵，建功立业，日后好提拔他，为何他不出来见我？”

    “这是祝愿王上旗开得胜，马到成功。”徐神机将小旗收起来，道：“大当家病了。”

    “病了？病得这么巧，该不会是装病吧？”

    “不瞒王上，不仅大当家病了，山寨还有很多人得病，现在山寨正闹瘟疫。”

    “瘟疫！”

    杨龙停被这两个字吓了一跳，行军打仗最怕就是瘟疫，他们要比戎族还恐怖。这个时代还没有抵御瘟疫的有效手段，莫说药物防止，连隔离的手段都不懂。唯一能用得上的法子，大概就是……烧香拜佛了。

    真若染上瘟疫，自己这五万大军一朝便会崩溃。

    “什么瘟疫，我怎么没听说过此地有瘟疫。”

    徐神机压低声音，口吐两个字：“沙司。”

    “沙司？”

    “意思是，一旦染上了什么人都能杀死。”

    杨龙停皱起眉头，他不信徐神机都话，怎么那么巧，自己要用他时，他偏偏就病了。可瘟疫却又不得不防，杨龙停不敢冒险。

    “让程大雷来见我，立刻马上。”

    “可大当家染了瘟疫，怕……”

    “他不来见我，我就去见他。”杨龙停微微挑起眉毛，这个六十岁的老人，毕竟是一州之主，言语间杀意弥漫。

    “王上，王上……程大雷来见您了。”

    就在这个时候，一个虚弱的声音响起，杨龙停看到程大雷由两个人搀着，有气无力的来到自己面前。

    “你真的病了？”杨龙停竟有几分动摇，关键是程大雷现在的样子太吓人了。

    脸白得没有半点血色，不时咳嗽，若没人搀扶，站在那里随时都会跌倒。

    “末将无病，末将身体好得很……咳咳……这就准备盔甲，随王上出征，报答王上的知遇之恩。”

    “有病就当治么，治好了病再保家卫国日后也不是没有机会。军医……唤军医过来，给程将军看病。”

    一个背着医囊的郎中过来，望闻问切，与程大雷把脉，查看他的舌苔眼球……

    “怎样，他病得严重么？”杨龙停高高在上问。

    “禀王上，程将军体寒入虚，怕已伤了肺脉，若不及时医治，恐有生命危险。”

    杨龙停暗付：难道他真染了瘟疫，竟是我错怪了他不成。

    “再唤个军医过来，你这庸医怎么治得好我程将军的病。”

    连换了三个郎中，判断却是一摸一样，程大雷染了极严重的风寒病。

    “我没病！我没病！我要上阵杀敌，报效王上……呃咳咳咳！”程大雷推开身边的人，慷慨激昂的喊道。

    “好啦，好啦。”杨龙停摆摆手：“有病就养病，日后有你立功的机会。”

    废话，得了瘟疫还想往我的队伍钻，想要害死我么。

    杨龙停一刻没有停留，继续领兵前进，而程大雷站在原地，泪眼模糊，久久不肯离去。

    “大当家，真有你的啊。”徐神机冲程大雷竖起大拇指：“刚才真是吓死我了，你是怎么装病的，三个大夫都没看出来。”

    “什么装病！”程大雷重重打个喷嚏：“老子在河里泡了三天，才成功染了风寒，我不是装病，我是本来就有病，我容易么我。”

    徐神机吓了一跳：“好，你有病你了不起，来我扶你回去。”

    “等下把黄三元叫来，我有事吩咐他去做。”

    “什么事啊，还得黄总管专门去做。”

    “让他去黑石城，见薛半川，就说……我们要和他合作。”

    青牛山介于黑石城和幽州城之间，任何一家消灭另一方后，他们首先做的就是消灭蛤蟆寨。所以，为了山寨的存活考虑，程大雷绝不能让薛半川死。

    黄三元由赵子龙护送，避过大军，从小路超过杨龙停他们。在颇费一番周折后，才成功潜入黑石城。首先找到陆哼，再通过陆亨去见薛半川。

    再费了九牛二虎之力后，黄三元才算是见到薛半川。

    黄三元和薛半川以前就认识，算是曾经的故人。

    见到黄三元时，薛半川正在写字，黄三元暗暗佩服，大军压境，竟还能如此镇定，非一般人能做到。

    “薛城主，我此次冒死前来，是奉大当家的命令，与薛城主商量一件性命攸关的大事……”

    听明白黄三元的来意后，薛半川愣了一会儿。

    “合作？我马上要投降了。”薛半川指着摊开的纸笔：“这不……正写降书呢。”


------------

第156章 抬头，低头

    第157章

    薛半川盘腿坐在案前，案上摆着文房四宝，信笺摊开，才落笔一句：

    『罪臣半川百拜……』

    案下还摆着几个纸团，看来薛半川已经遣词造句良久，却还没找到妥善的用词。

    大半年光景不见，黄三元发现薛半川整个人老了很多，形容枯槁，脸无生气。

    “薛城主，您的身体不要紧吧？”

    “咳咳，还撑得住。”薛半川轻咳一声，似乎突然发现了什么：“你来想和我联合起来对付幽州王，是否，我把你抓起来献给幽州王，他就会不怪罪我了。”

    黄三元一头黑线。

    这还是自己认识的薛半川么，曾经的薛军师喜怒不形于色，无论发生多大事，都是一副智珠在握的模样。可今天的样子，看上去实在有些吓人。

    在去年，薛半川谋划良久，架空韩虎距，培植自己的亲信，又以雷霆手段除掉韩虎距，成功坐上城主的位置。

    手段不可谓不高。

    但坐上这个位置后，薛半川才算明白韩虎距的难处。黑石城在帝国边境，出城就是戎族地界。戎族三天两头过来扫荡，打却也的确打不过。想要发展黑石城，建一支精兵，又是缺财缺物，难以着手。

    薛半川此时都有些佩服韩虎距了，韩虎距纵情酒色，可他什么都不做，黑石城却也没出过乱子。而这份能力，薛半川则是没有的。

    简单来说，薛半川是一个顶级谋士，却未必是一个顶级城主。

    薛半川是个有野心的人，本打算以黑石城为根基，向外扩张，日后未必不能成一方枭雄，会天下英雄猎鹿。可操持黑石城这段时间，他筋疲力尽，疲惫不堪，那野心便也就遇雨打风吹去了。

    “薛城主，怕幽州王未必会接受你的投降？”

    如今杨龙停喊出的口号是：别个不问，唯诛薛四。他铁了心为韩虎距报仇。薛半川莫说写一封降书，便是写千封万封怕也不会令杨龙停改变主意。

    “我知道啊。”薛半川道：“但万一呢，毕竟谋事在人，成事在天，我想试一试，尽自己努力去写降书，说不定幽州王就放过我了。”

    “那个……你有写降书的时间，就不能用这份心情去挡一挡杨龙停么？”

    “挡，我拿什么挡！”薛半川苦笑道：“你以为这城里是我做主么，你可知城中有多少大户，军中府中都有他们的人，我只不过是个替他们看家的账房先生而已。杨龙停还没过来，已经有人开始给他报告消息了，只等着大军杀来，便开门纳降。”

    黄三元此刻竟不知该说些什么，他擅长算账，不擅长领兵，更不懂得如何管理一座城池，平衡各方面的关系。或许，薛半川的确有薛半川的难处，不是真的束手无策，不会令曾经的薛半川变成如此模样。

    他沉默一会儿，只好道：“大当家让我给城主带句话？”

    “姓程的说什么？”

    “低头必死，抬头或许能活。”黄三元道：“大当家的话就是这些，若薛城主要拿我们送给杨龙停，请便。”

    “低头，抬头……”薛半川嘴里来回琢磨着这两个词，半晌挥挥手道：“来人，给黄总管搬个椅子。”

    ……

    蛤蟆寨，程大雷也正在头疼。

    “关二哥，最近刀法练得这么样，有没有突然顿悟什么刀招？”

    “张三爷，蛇矛使得还顺手吧，哈哈，有没有感觉自己神力附体，可以以一挡万？”

    “刘……”

    “少羽，怎么没去练枪，你可是立志成为大侠的男人。”

    程大雷满山寨转悠，升到三级，山寨还差个顶级人物。有潜力升到顶级的人，他都看了一遍，结果谁也无法在短时间内升级。目前就剩下自己了……

    可自己虽然得到阿飞快剑，实力却依旧是优秀，本来建设山寨就是为了升级自己的实力。可现在问题又绕了回来。

    目前看来，只剩下一个法子了。就是积攒恐惧值，达到一百万后，向系统兑换一个顶级人物。

    程大雷查看自己的恐惧值，这些日子过来，自己又攒了些恐惧值，目前有十万出头，距离百万还有很大差距。

    “大当家……”徐神机此时跑过来：“大当家，出事了。”

    “出什么事了？”程大雷一惊，如今的山寨等于在刀尖上舞蹈，怎么能允许出事。

    “幽州的运粮队，和咱们的人闹了起来。”

    杨龙停这次攻打黑石城，号称统兵五万。而这五万人，也不完全是上阵的战士，还包括辎重营，粮队，伙头军等等。

    大股部队已经开过去了，源源不断，还有几百人几百人一拨的运粮小队从青牛山经过。而当他们路过蛤蟆寨时，蛤蟆寨自然要安排一些草料、酒水供他们歇息。

    某种程度上，蛤蟆寨充当了驿站的工作。而现在程大雷还没有实力和幽州王撕破脸，他自然也很乐意做这些事，反正也不用去送死。

    罗铁就在这支运粮队中。

    伏虎山吃了败仗，罗铁被一撸到底，现在完全是个小卒。因为这件事，罗铁心里自然极其不痛快，对周围的同袍非打即骂，众人满腹怨言，却也无人敢管。

    纵然罗铁成了小卒，但谁人不知道这是幽州王刻意锻炼他。你现在给他脸色看，日后他再抖起来，还不是第一个拿你开刀。

    所以在这次队伍中，罗铁不是长官却胜似长官。

    队伍开到青牛山，程大雷早已安排好人接待，酒水草料都准备得整整齐齐。罗铁坐在后，便开始骂骂咧咧，口中说的是：“一伙山贼真是蹬鼻子上脸，还和我们平起平坐，这特么算个什么事。”

    “罗将，小声些，军师吩咐，别和他们闹翻了。”

    “军师……哈，你们把军师的话当回事，在我眼里，他就是个屁！”

    罗铁有自己的主意，这次被一撸到底，他心里很不痛快。可若自己能平掉蛤蟆寨这伙山贼，替义父去个心头大患，岂不是自己就能重新站起来。

    所以，他一边虚张声势，一边也在思考怎么做。

    哗！

    罗铁把酒碗重重砸在地上，道：“这是酒么，连马尿都不如，程大雷就是这么招待我们的，让他给我滚出来！”


------------

第157章 剑名匹夫，怒而杀人

    第158章

    “是罗将么？”程大雷的声音响起。

    罗铁之前没和程大雷照过面，只听说他斩了熊老大，心里还有几分期待。今日一见，则是大失所望。

    程大雷被两个人搀着，蜡黄脸色，说话时也有气无力的，一脸谄媚的笑意。

    “你就是程大雷！”罗铁没有掩饰自己的不屑。

    “正是区区在下。”程大雷道：“不知手下什么地方惹了罗将不开心？”

    罗铁冷哼一声，道：“程大雷，你要明白，你就是个山贼，是义父提携你，才有的你今日，你若不识抬举，义父提得起你，也踩得下你。”

    小黑搀着程大雷，重重哼了一声。程大雷捏了捏他的手掌，示意他小不忍则乱大谋，蛤蟆寨如今还没有实力和幽州王对着干。

    “明白，明白。”程大雷垂着手道。

    见程大雷如此没骨气，罗铁心中更加不屑。

    “这是给人喝的东西么！”罗铁拿起酒坛：“你们山寨就拿这些招待我们！”

    “快来人，去给罗将换好酒，一定要罗将尽兴。”

    程大雷逆来顺受，到是搞得罗铁没有法子。心道，你怎么不生气呢，你一生气我正好趁机生事，去义父那里请得精兵，趁机灭了你蛤蟆寨，我岂不就能重新做人了。

    “慢！”罗铁眼珠一转，计上心头：“你把这坛酒给我喝了？”

    “哈，禀罗将，我身染风寒，不便饮酒。”

    “怎么，你不给我面子，还是不给幽州王面子。”罗铁道：“我现在要你把这坛酒喝尽，一滴也不许剩。”

    程大雷垂首，眼底一道狠戾闪过。徐神机几人已经气得面色发白，用眼神不停示意程大雷。只要程大雷一声令下，眼前这百十号人，真不够蛤蟆寨杀的。

    “好，我喝。”程大雷忽然换上一副笑容。

    蛤蟆寨等人都感觉如临奇耻大辱，心中窝着一口气吐不出来。

    “大当家，我替你喝！”

    小黑忽然叫了一声，去接那酒坛。罗铁心中一喜，锵地拔出佩剑，冲着小黑撩出。

    “你算个什么东西，你也配喝？”

    一剑撩出，割下小黑一只耳朵，地上瞬间鲜血淋漓。罗铁都剑果然好快，程大雷竟来不及作出反应。

    “什么狗东西，这次只是给你个教训，下次再不长眼，小心你的狗命。”

    看着地上惨叫的小黑，程大雷缓缓抬起头来：“你说什么？”

    “我……”

    罗铁刚吐出一个字，就注意到程大雷的眼神。笑意敛去，只余杀机。

    罗铁先是一惊，随之一喜，怒了，终于怒了，早知道刚才一剑直接杀掉那小子，让你怒得更厉害些。

    “姓程的，你要管好你的狗，不要让他乱叫，我的快剑可不认狗主人。”

    “我的狗我会管教的，那么，你这条狗有没有人管？”程大雷握紧剑柄。

    罗铁没有生气，甚至有几分好笑的意思。他哈哈大笑：“你竟然握剑，竟然敢在我的面前握剑，哈哈！”

    说着，罗铁从怀里逃出一样物事，挥手掷在空中，只听锵锵之音，六瓣铜板落在地上。

    铜板，又见铜板。

    看来和罗铁有随身携带铜板，随时给人表演的习惯。

    周围人一愣，这才想到，这罗铁素来有幽州第一快剑的称号，曾有江湖客挑战他，被他三招击败。

    罗铁身边的运粮队，此时也昂起头来，在山贼面前逞威风，也是他们的荣耀。

    “你也有这样的快剑么，能一剑斩开铜板？”罗铁嚣张大笑：“若你也能斩开铜板，今日的事情就一笔勾销。”

    程大雷摇头：“我的剑不是用来斩铜板的。”

    “喔，那是做什么，切萝卜么？”罗铁笑得愈发放肆，连他身后的兵丁脸上也露出笑意。

    程大雷缓缓吐出两个字：“杀人。”

    “杀谁，杀我么，凭你手中的剑能杀得了我么？”

    徐神机等山贼已经感觉到程大雷身上的杀意，可罗铁犹在梦中浑然未觉。

    “大当家，大当家！”徐神机已经喊出声音来：“小不忍则乱大谋啊。”

    程大雷置之不理。

    他手握剑柄，问：“你可听说过一招剑法，唤做直来直往？”

    “什么？”罗铁不解。

    “你马上就可以见到了。”

    锵！

    如听龙吟，程大雷仗剑出鞘，一招直来直往，宛若电闪。

    程大雷出剑收剑一气呵成，像是什么都没有发生，只有剑身淅沥沥滴着鲜血。

    有人惊讶的发现，罗铁喉咙出现一个血洞。

    “罗将，罗将！”兵丁大叫。

    罗铁眼中的光芒渐渐熄灭，他用最后的生机睁大眼睛，紧紧盯着程大雷。

    “世上……竟有如此快的剑……”

    世间竟有如此快的剑？

    有。

    就握在程大雷手中，剑名匹夫。

    匹夫一怒，血流五步。

    众兵丁大惊，慌张操起兵器。他们不是第一次从蛤蟆寨经过，向来程大雷都逆来顺受，甚至显得有些软弱可欺。渐渐，大家也就不把他当回事了。

    可没想到他不出手则已，出手就杀人，杀得还是幽州王的义子。

    哗啦啦！

    从蛤蟆寨冲出一帮人，瞬间便将这帮兵丁围住，人人一脸凶悍，像吃人的恶魔，饮血的怪兽。

    “程将军……有话好好说，我们不想和程将军动手……”粮队的百夫长道。

    程大雷让手下抬着小黑去治伤，又冲这些兵丁道：“放下你们手中的兵器，把身上皮甲脱掉。”

    兵丁想反抗，可他们本就是运粮兵，也无多少战斗力，瞬间就被蛤蟆寨的山寨解除了装备，只穿着小衣在料峭的春风中发抖。

    “程将军，咱们都在幽州王手下做事，向来关系还不错。您这是，您这是做什么？”

    “把粮车拉回山寨。”程大雷又吩咐一道命令。

    “程将军，您这是做什么，不能夺粮车，幽州王知道了，会砍了我们脑袋的！”这百夫长急得大叫，奈何手无寸铁，却只能眼睁睁看着山贼把粮车抢走。

    “把他带走！”程大雷踹了踹脚边罗铁尸体：“给幽州王传句话，就说罗铁以下犯上，被老程斩了！”


------------

第158章 汝不畏死乎

    第159章

    这时，杨龙停的大军已杀到黑石城，在离城十里处扎营。

    兵分四路。

    一路兵由李善言率领，统兵一万，围东门。

    二路兵由齐德龙率领，统兵一万，围西门。

    三路兵由齐德强率领，统兵一万，围北门。

    中军两万由杨龙停率领，攻南门。

    所谓围城必缺，杨龙停是征战沙场的老油条，这个道理不会不懂。明知如此，他依旧摆出这样的阵势，很明显连逃跑的机会都不给薛半川。

    五万人每天的人吃马嚼就是一个天文数字，所谓三军未动，粮草先行，每天都有源源不断的物资运达。

    杨龙停他心里很清楚，战争比的不仅仅是军事，还包括经济，政治，人心等等。后勤若能做的好，未开战先赢了一半。

    于是他格外关注粮草的问题。

    今日的运粮队来得晚了些，而对方并没有给杨龙停带来所需的粮草，带来了罗铁的尸体。

    看着大帐内罗铁的尸体，杨龙停沉默良久，周围的空气似乎都冷下来许多。

    运粮失利的小队，跪在帐外良久，身体瑟瑟发抖。

    “杀！”

    这是杨龙停见到罗铁尸体后说得第一个字，一挥手便是成片的人头落地。

    然后，杨龙停给程大雷写了一封信，命人送到蛤蟆寨。

    信中他只写了五个字：“汝不畏死乎！”

    很快，他便收到程大雷的回信，回信是六个字。

    “汝要战，便来战。”

    看到信后，杨龙停勃然大怒，立时就要点兵，先破蛤蟆寨，再杀薛半川报仇。

    然后，他很快便冷静下来。

    程大雷是肯定要杀的，无论他杀不杀罗铁，这件事都不会改变。而现在杀，肯定不行。

    大军刚刚扎营，再返回来攻打程大雷，总显得有些尴尬。而且，若薛半川趁机从背后偷袭，杨龙停就会陷入腹背受敌的地步，这乃是兵家大忌。

    况且，程大雷手中还握着自己的粮道，若他切断自己的粮道，五万大军就会陷入绝境。

    这样一说，这程大雷似乎还不太能得罪。

    杨龙停既狠得下心肠，自然也弯得下腰，没有这种程度的厚黑学造诣，他成不了今天的幽州王。

    于是，杨龙停又给程大雷写了一封信，信中内容简略来说：我知道你把罗铁杀了，杀得好，杀得对，杀得呱呱叫，以下犯上，按律当斩，没什么道理好讲。你不杀，我也正要杀他，我想着赏你一些什么，那些粮食就对你的赏赐吧。当然你能来我身边做事就更好了。

    信送出去后，很快杨龙停便收到程大雷的回信，信中程大雷又恢复之前的态度。

    『造谣北方的光明·帝国的脊梁·我永远崇拜的幽州王殿下：

    收到您的信之后，我让山寨所有人一起看，无不为您的英明而折服，多少人以泪洗面，以阅读到这封信为荣耀』

    『……当然，我很是想去王上身边效力的，奈何重疾缠身，连床都下不了，只能在心里为您祈福，祝您旗开得胜』

    落款是：您忠实的小弟·幽州王永远的崇拜者·幽州青牛山陷阵营游骑将军程大雷。

    看这封信时，杨龙停没有李善言那种恶心的感觉，反而隔着信纸感受到淡淡的寒意。

    他闭上双目，回忆起第一次也是唯一一次和程大雷见面的情景。他弯着腰裹着破袄，言谈举止里透着谄媚。还包括递到幽州王城胡言乱语般的书信。像极了城里种种善于拍马屁，钻营投机的小人。

    毫无疑问，自己被他骗了。

    那些递到幽州城的信，人人视作笑话，包括杨龙停也是如此。但在视作笑话的同时，潜意识中就轻视了程大雷。

    活到今天，杨龙停比任何人都明白，这世上不缺少敢硬碰硬的猛人。同时，乱葬岗也从不缺少无名尸体。

    这世道，硬汉子是活不长的，可一味低头，也没人会瞧得起。

    怕的就是该强时强，该低头时低头。

    杨龙停就是这种人。

    难道程大雷也是这种人……或许，他是一个比薛半川更值得杀的人。

    不管那么多，先安抚好这狗贼，等破了黑石城，回去时顺道再除掉此贼。

    现在杨龙停要做的事情是攻城。

    ……

    城内的薛半川，并不是没有防备。照道理来说，杨龙停大军压境，早该有城内的大户，打开城门迎接杨龙停进城，他们可不想和薛半川共存亡。

    但这件事直到现在都没有发生，原因是，在这之前，薛半川就把城里的大户请到城主府，举办了一场晚宴。

    宴席上，薛半川举杯未饮先泪，说：杨龙停不是个东西啊，要把咱们都杀死啊，不过你们也别担心，我会保护你们的，以后大家就住在城主府，我和你们共存亡。

    美其名曰保护，其实就是羁押。把城里大户的妻儿老小都囚禁起来，薛半川狠下心来，就一个意思：要活大家一起活，要死大家一起死。

    他们子弟有在军中任职的，此时也没办法反叛，毕竟父母妻儿都在薛半川手中的。

    真投靠杨龙停，毫无疑问薛半川会将自己的妻儿杀尽。

    狠，是这个时代大人物谁也不缺乏的一种素质。

    面对杨龙停的大军压境，薛半川只有一个态度：不战。

    反正我这里老婆孩子热炕头，要嘛有嘛，而你则是远道而来，一天没粮你就抓瞎。大家耗吧，看谁耗得过谁。

    除了不战之外，薛半川还有一条策略：造谣。

    在城内大张旗鼓宣扬：杨龙停不是个东西啊，从小就好色如命，他的姐姐妹妹，姑姑婶婶……凡是家里的女人，他一个都没放过。据说他因为从小贪色过度，长大就不行了，老婆都是给别人睡觉，他在一旁看，满足某种刺激感。不然，他怎么会到现在都没儿子呢……

    这种话通过各种方式传到杨龙停都大营中，谣言这种东西，真传得没边了，也就没人信了，可总有一两个没脑子的，听到后说：喔，怪不得怪不得。

    谣言不伤人，但他恶心你。

    毫无疑问，这条计策是程大雷出的。


------------

第159章 我不干啦

    第160章

    而可能就连献计的程大雷都没想到，歪打正着，杨龙停当年的确因打仗时受了些伤，一直没有子嗣，不然他也不会如此重视罗铁。

    所以，每当杨龙停走出帐外，看到兵丁窃窃私语时，心情是如何也就可想而知了。就算他们不是在议论自己，杨龙停也总觉的对方看自己的眼神有些异样。

    “攻城！攻城！攻城！”杨龙停此刻的杀心已经难以遏制。

    在这一日黎明，杨龙停开始攻城。

    大军向前推进，四路兵同时发动攻击。投石机如春笋拔地而起，飞石如蝗，城墙上落石如雨，士兵靠着竹梯冲上去，又变成尸体落下来。

    一切的一切，都是为了杀死更多的同类。

    而这，也仅仅是佯攻。

    杨龙停从未幻想过，能靠一场战斗打下黑石城。杨龙停发动今天的战斗，主要目的是判断薛半川对四面城墙兵力的调度。

    四面城墙，防守总是有强有弱，判断清楚对方的虚实，才好对症下药。

    结果，不太理想。

    黑石城薛半川能调动的兵力不过五千，可这是在平时，若是逼到绝境，比如现在，那么城中的十万平民，都可以算作兵员。

    而根据今天都战斗判断，虽然兵力己方占优，但在士兵的悍勇程度上，幽州兵却不如守军。

    毕竟，黑石城紧挨着戎族，时不时就要打一场，虽然输多胜少吧，但他们对打仗、死人是不陌生对。可幽州这边，不知多少年没发生过大规模战争了。

    黎明攻城，黄昏收兵，城内紧张的忙碌着，医治伤员，埋葬死尸，修补损坏的城墙。

    夜来，幽州兵的营地内，也是哀鸿一片，受伤的士兵窝在被褥上，他们有的丢了眼睛，有的丢了胳膊……时不时发出阵阵哀嚎。

    战争，从来不是一件浪漫的事情。万军丛中取上将首级的确威风，可是一将功成后几万人几万人的死亡，落在史书上不过几个数字而已。

    杨龙停的大帐内，几员大将正讨论着今天的战斗，并对之后该如何破城发表看法。

    杨龙停坐在帅案后，一直没有作声。

    幽州已经有三十年没有打过大仗，自己的手下还能不能打仗，那些是纸上谈兵，那些平日不吭声却是关键时候的猛人，都能从一场战斗中看出来。

    没有什么比真正的战争更能锻炼人才。

    “主公，我刚得到一条消息，是从青牛山传来的？”李善言起身递过来一份信笺。

    杨龙停打开看了看，看罢之后，本来稳坐军中帐的他瞬间三尸神暴跳，五灵豪气腾空。

    手掌重重拍在帅案上，冲手下大将道：“谁与我点五千兵，提程大雷的脑袋见我！”

    ……

    程大雷一直待在蛤蟆寨中，耳朵却是听着四面八方的动静，为保万无一失，他派人将苏樱和小蝶从落叶城接了回来，湖底捞的弟兄也撤了。

    至于苏家的产业，湖底捞的生意……兵荒马乱的年景，活着比什么都重要，难道还想做点生意，安稳做个富家翁，想什么呢。

    等这段风波过去了，自己再重新把生意做起来，也没什么困难，自己和方伯山关系处得还不错。

    况且，程大雷现在有日进斗金的生意，要说发财还有什么比发战争财来得更快。

    把苏樱接过来后，程大雷彻底放开了手脚。

    这一日，一支运粮的队伍来到青牛山，他们的头目名叫王孙鱼。

    刚进入青牛山，只听一阵铜锣声响，从山林中杀出一拨人来。

    “此山是我开

    此树是我载

    要想从此过

    留下买路财

    牙嘣半个不

    管杀不管埋”

    为首之人大喊。

    王孙鱼愣了愣，忽然笑道：“程将军，您开什么玩笑，喔，我明白了，您肯定是好久不干这一行了，想过过瘾，哈哈，还是真幽默。”

    王孙鱼不是第一次从青牛山经过，自然也不是第一次看到程大雷。往日程大雷都很客气，当然经过罗铁的事情后，王孙鱼更加客气。

    “谁和你开玩笑了，我在打劫不懂么！”程大雷肩上扛着斧头。

    “可您不是已经归顺幽州王了么？”

    “不干啦！”程大雷大手一挥。

    “说不干……就不干啦。”王孙鱼有些无语。

    “王兄弟，我也不难为你，粮食我要两成，这是蛤蟆寨从来的规矩。”

    “规矩……还从来的？”

    “对呀！”徐神机拎着几个人把一块木牌扎在路边：“看到没有，这规矩不是第一天立下的，现在你们想从此地过，咱们还是按照规矩来。”

    王孙鱼看木牌上的字迹，的的确确，存在已经很久了。他想不通的是，程大雷竟敢把这规矩用在幽州王身上。用那句话说：汝不畏死乎！

    程大雷态度还算不错：“王老弟，我实话给你说，我要抢了你，也就是抢了你的，你留下两成粮食，咱们当什么事情都没发生过。你可要知道，上次没把粮食运到的人，可是被幽州王斩了。”

    王孙鱼一激灵，就觉得脑后一寒，他可不想用自己的脑袋去撞幽州王的刀。

    最后，王孙鱼守了程大雷的规矩，并带走了程大雷给幽州王的一封信。

    这封信又从李善言手中，传到杨龙停手中，随着杨龙停的重击，飘飘落在地上，大帐内所有人都看清了上面都内容。

    信上只有四个字：我不干了！

    听明白李善言的转述后，大帐内的众人面面相觑。程大雷一直都是很懂事的，可他不懂事的时候，就显得这么疯狂。疯狂到要向幽州王收过路费。

    杨龙停叹口气，恍然意识到，自己是被程大雷糊弄了。

    他装疯卖傻，胡言乱语……虽然各种方式有些可笑，但变相让大家轻视了程大雷。让大家觉得程大雷可笑而不是可怕。

    如果不是轻视此人，早该攻下蛤蟆寨，扫平后患，也不会落到如今上不去下不来的尴尬境地。

    如今，程大雷把着自己的粮道，此人非除不可。

    幽州王传下帅令，由齐德强领兵一万，必要在三天之内，打下蛤蟆寨，把程大雷那颗讨厌的脑袋提过来见自己。


------------

第160章 十日不封刀

    第161章

    幽州王给齐德强的军令是三天之内攻破蛤蟆寨，砍下程大雷的脑袋。而齐德强用了多长时间内……十天。

    十天时间，他没和程大雷打上一仗。

    程大雷定下的战略和薛半川一摸一样，只有两个字：不打。

    管你在外面闹成什么样，是假装撤兵，示弱诱敌之类的，我都坚持不出来，夜袭什么的，程大雷坚决不搞。

    而山林之内，投石机等大规模攻城器械施展不开。而蛤蟆寨的城门又忒小了一些，齐德强带了一万人，每次攻城真正用得上的兵丁不过几千人。

    靠几千人打不破这座蛤蟆寨。

    两军休战时，程大雷就会站在城门上，冲齐德强喊话。

    “老齐啊，还记得我们秉烛达旦，促膝夜谈的时候么，你要去远方，我要去找我的姑娘。”

    “你我一见如故，虽非亲兄弟但胜似亲兄弟，没想到今日兄弟之间，兵戎相见。”

    “老齐，我新做了一首诗，是歌颂我们兄弟感情的，我给你读读……”

    “还记得我们曾鸿雁传书，信中你说杨龙停酒囊饭袋，你若做幽州王必然比他做得更好。“

    ……

    齐德强终于感受到杨龙停被谣言支配的恐惧，谣言这种东西，他伤不着你，但他恶心你。尤其是最后一句，完全是诛心之论。这说法若是被幽州王知道，先不提他信不信，心中肯定会有芥蒂，日后自己的前程就算毁了。而若禁止士兵传播，就显得自己好像做贼心虚似的。

    程大雷绝不是一个强大的对手，但绝对是个恶心的对手。

    好吧，你既然不出来，我也不和你打，就让大兵扎在青牛山，护送运粮车队。

    但若让一万大军守在此地，实在有些不值得。齐德强无奈向幽州王求助，承认自己打不破蛤蟆寨的事实。

    杨龙停让他带一部分人回来，留下一部分人保护运粮队伍。

    可如此，程大雷却来了精神，夜袭、放火、陷阱……仗着对周围环境的熟悉，程大雷带着一队人抢劫运粮队伍。能抢就抢，抢不走就烧……而且绝不和你正面厮杀，只有一碰到大股部队，立刻逃回山寨，连影子都不剩下。

    最后幽州王运十车粮，至少损失三车，盘算下来，还不如一开始就遵守蛤蟆寨的规矩，给程大雷两成粮食呢。

    这边展开与程大雷捉迷藏般的丛林战，而杨龙停的主战场还是在黑石城。

    攻城的战斗也不顺利。

    地道、夜袭、刺客潜入……攻城能用到的法子都想了，的确给薛半川带来巨大的压力，但没有取到真正的效果。

    缺粮始终是杨龙停的一块心病，程大雷握着粮道，想给你粮就休息几天不抢粮了，想不给你粮就加班加点干活。

    喉咙被人捏着什么感觉，杨龙停现在就是什么感觉。于是，他在攻打黑石城的时候，始终无法全力以赴。

    杨龙停感觉自己陷入一个泥沼中。半生戎马，他遇到过很多敌人，强大的，残忍的，狡猾的……但绝没有那个敌人和程大雷与薛半川一样令人恶心。

    二人的套路，该不会是一个师父教出来的吧，或者他们之间有某种合作。

    杨龙停已经有灭掉程大雷的打算，先杀蛤蟆，再斩薛四。可等他刚刚拔营，从没露过面的薛半川就从城里杀出来了。

    好了，终于出来了，打吧！终于能酣畅淋漓的杀一场了。

    等他整顿后队形，准备好冲锋的时候，薛半川又回去了，城门关得紧紧的。

    那……继续拔营，薛半川又出来了。准备打的时候，他又回去了。

    现在，杨龙停确信，程大雷和薛半川一定有某种合作，不然不会配合得如此默契。

    战争是一件很复杂的事情，不是大手一挥，大军杀到，双方兵力一对比，谁输谁赢就清楚明白。战争没这么简单。坐飞机还有晚点的时候，随便耽误两三个小时，更何况是一支上万人的军队，任何人发生一丁点情况，就足以酝酿成一场毁灭全军的意外。

    这场兴师动众的战争，最后打了多久呢……两个月。

    两个月后，杨龙停这边疲惫不堪，人心惶惶，薛半川那里何尝不是如此。围城两个月，城里已快断粮了，能不能再撑下去，谁也不知道。

    战争拼到最后，拼得就是谁更能扛。杨龙停要是扛不住了撤兵，薛半川就一战扬名，势力足以覆盖周边几座城池。薛半川要死扛不住了，稍微松懈杨龙停就可以破城。

    至于程大雷……程大雷过得还不错。

    他时不时打劫杨龙停的粮队，这两个月来收入颇丰，蛤蟆寨的山贼整体来说都胖了一圈。

    这几日下起雨来，雨水淅淅沥沥下个不停，路上坎坷难行。程大雷也就一直没有出活（抢劫）。到这一日天还下着小雨，程大雷带着人在外面转悠，看今天能不能劫一次。

    忽然，就见从黑石城方向过来一拨拨的残兵。

    “怎么，薛半川把杨龙停熬败了。”

    这一点出乎程大雷预料，他赶紧带人撤回山寨。如果真和自己预料一样，兵败的杨龙停说不得会把怨气倾泻在自己身上。

    他带人站在城门上往官道上望，就见一拨拨败兵经过。这些人也没有攻打蛤蟆寨的意思，完全就是一群丧家犬，每个人都丢盔弃甲，脸上写满恐惧，看他们都样子，就像是有恶魔在身后追赶一般。

    “这是怎么了，败得这么惨！”程大雷皱紧眉头。

    “大当家，大当家！”

    从官道上急匆匆都跑过来一匹马，马上驮着黄三元和赵子龙二人，自从上次去了黑石城后，二人就一直没回来。这次回来，赵子龙浑身浴血，黄三元也没有好到那里去。

    程大雷赶紧打开城门放他们进山，刚进山寨，马就跌倒在地，口吐白沫不止。

    “你们是怎么了？”程大雷道。

    “大当家，大事不好了！”黄三元急促呼吸，身体瑟瑟发抖：“戎族，戎族杀过来了！”

    “什么！”程大雷一惊。

    幽州兵军临城下，苦战两月不死不休，极北之地，北蛮部一万儿郎南下。

    然后，一日破幽州兵，半日破黑石城。

    然后，屠城。

    十日不封刀。


------------

第161章 戎族怎么了

    第162章

    这一天下着小雨，空气嗅起来都是潮湿的，湿漉漉的雨水从天空落到树上，又顺着树身流下来，和白的红的混在一起，在泥泞的街道上积出一洼水。

    哗！

    马蹄塌在水中，砸破整座城池的倒影。一个皮袍汉子骑在马上，打马过长街。在他手中，用一根长绳拴着一长串人，有男有女，他们有的穿着华服，有的着麻衫，如今是一摸一样的绝望。

    嗖！

    一箭飞来，穿过一个男人的胸脯，但他并没有死，身体还不停在地上挣扎。

    “赤眉，找死么，这是爷的奴隶！”马上汉子大吼。

    顺着他视线看去，只见酒楼二楼的栏杆上，晃悠悠坐着一个男人。他左手拎着酒壶，腿上放着铁弓。

    “你抢的太多了，拿得回去吗，我替你处理一下。”

    嗖！

    箭再次发出，插在男人喉咙上，男人终于不再挣扎，血从喉咙流出，将地上的雨水染得更红了。

    “赤眉，老子和你拼了！”马上汉子咆哮。

    忽律律！

    二个十六七岁的后生，在长街上纵马而过，留下一片爽朗的笑声。为首之人骑在马上，他手中长矛上挑着一个婴儿的尸体。

    “福德勒，你连人都不敢杀，怎么做我北蛮部的勇士，呼呼，跟上我啦！”

    在他身后，一个少年面红耳赤：“我……我没有……我……”

    “喂喂，跟上我啦，胆小鬼！

    “我不是胆小鬼！”

    被称为福德勒的少年紧紧握住拳，马鞭狠狠摔下去，纵马追着那奔马而去。

    快马穿城而过，福德勒望着路两旁的景色。或许是因为下水的缘故，整座城给他的感觉是灰色的。

    一路上他见到了坍塌的院墙，着火的木楼，倒在地上，两眼无神望着天空的男人和女人。

    在残壁断垣中，常常可以听见女人凄厉的惨叫声。即便才十六岁，福德勒也懂里面在发生什么。

    他有些羡慕部落中的男人，他们敢这么做，并可以感到快乐，而自己则是不行的。

    马从城主府前经过，门前的旗杆上悬着一排脑袋。据说部落刚入城时，他就被斩了，估计他的脑袋现在也被挂在旗杆上，随着时不时吹来的风而漂荡。

    呼！

    福德勒长出口气，翻身从马上下来，迈步抬入城主府。

    ……

    “这么说……薛半川死了？”

    青牛山，蛤蟆寨。

    程大雷问出这个问题，表情却有些不太敢相信。不知是不相信薛半川就这样死了，还是不相信戎族会突然来袭。

    “死啦，死啦！”黄三元无所谓的挥挥手：“戎族刚破城就把他砍了，城里一片大乱，陆亨也死了。亏得赵兄弟有本事，在万军丛中带着我杀了出来。”

    程大雷撇撇嘴，赵子龙的隐藏属性可是龙胆，万军丛中来去自如，你就当自己客串一次刘禅吧。

    程大雷和薛半川与陆亨的关系都谈不上有多好，甚至可以说互为仇敌，然而在二人死后，程大雷还是有些兔死狐悲的伤感。

    “杨龙停呢，他怎么样？”程大雷道：“难道也死了？”

    “估计没死，路上听说这杨龙停逃了，现在应该还活着。”

    “这条老狗可凶得很，他统五万精兵，怎么会在戎族面前如此不堪。而且杨龙停两个月都打不下黑石城，戎族又如何能在半日做到，难道他们是天兵天将下凡吗？”

    程大雷半是自言自语半是询问，他心里是有些想不明白的。杨龙停统五万兵，薛半川满城军民加起来，足有十余万。纵是一些老弱妇孺难以派得上用场，可一两万能用的壮士总是有的。

    此刻，程大雷脑海里冒出了那句十分经典的话：就算几万头猪抓也要抓几天，怎么会败得这么惨。

    程大雷问完之后，见周围几人都用奇怪都眼神看着他。

    “大当家，那可是戎族啊！”徐神机。

    其他人眼神中也流露出这个意思，程大雷没有作声，心里却冒出一句话：戎族又怎么了？

    在大武立国之后的一百二十年内，就算不提三十年那场战争，其他大大小小的战斗，帝国也是输多胜少。

    说也奇怪，这群粗鲁、落后、连自己文字都没有的野蛮人，却有极强大的战斗力。将帝国精兵摁在地上，摩擦得一点脾气都没有。

    帝国上到君王，下到奴隶，人人都有恐戎症，达到谈戎色变的地步。

    这次杨龙停面对戎族不战自溃，黑石城守军见到戎族便先吓走了一半胆。

    就连落荒而逃的杨龙停可能都没有想到，黑石城已经是帝国北地的最后一城，踏破这座城池，穿过青牛山，便是一马平川的千里沃土，帝国在极北之地，将无险可守。

    三十年前，确切说是三十一年前，戎族长驱直入，直入帝国腹地，烧杀抢掠，所过之处寸草不生，尸横遍野，就连帝国陛下也被迫逃出了京城。

    那一战，是整个帝**人的耻辱，帝国也因为那一战，动摇了皇权的权威。过后许多年，朝廷民间，诗人官府，都在想法设法洗白那场战斗：我们其实没有失败，那其实是诱敌深入的战略，显示了陛下的英明神武，而且最后戎族不是被赶跑了嘛……

    多少军人在那一战被捧为英雄，多少英雄又被追捧到神的地步。

    但其实究竟怎么回事，所有人都明白。

    那天上午，程大雷模糊记得自己早餐吃了两片面包，又喝了一些酒，然后就觉得肚子有些不舒服，之后就陷入了关于以后要不要在早上喝酒，以及该不该喝酒和每天什么时候喝酒的纠结中。

    路易十六在三十八岁那年被处死，行刑那天，他在日记上写的是：今日无事。

    本来程大雷印象中，那天也是个乏味而又无聊的日子。那时他还没有意识到，风起于青萍之末，原来很多大事都是在一个个自以为无聊苦闷的日子开始的。

    三十年帝国被戎族打得跪在地上，时隔这么多年都没法真正站起来。可谁又能保证，三十年发生过的事情，不可以再演一次。

    乱世，有时候就是来得这么突然。


------------

第162章 戎族不可敌

    第163章

    几十人几十人抱团在一起，丢盔弃甲，表情麻木，视线放到最高处看去，沿着蜿蜒的官道，败兵如蚁。

    蛤蟆寨，聚义厅。

    程大雷坐着代表寨主的太师椅上，左手边徐神机、黄三元、刘关张、秦蛮、赵子龙……右手边高飞虎、高飞豹、小白狼、熊大、熊二等原先五十多家山寨的头目。

    乌云盖顶，沉重得令人喘不过气来。

    “大当家，咱们往那里走？”高飞虎。

    “走？”程大雷重复这个字，从他的表情上看不出他在想什么。

    “我说句不太中听的话，大当家的为人我们都是佩服的，没有大当家不可能有咱们的今天。但现在戎族过来了，各家兄弟只有散伙，日后若都能活着，兄弟们聚在一起，咱们还以程当家为首。”

    根据黄三元和赵子龙带回来都消息，北蛮部已经攻破黑石城，此刻定在屠城。黑石城里无论老弱，必然是血流成河，浮尸满野。

    程大雷若有圣人兼济天下的胸怀，当要赶走戎族，解苍生于水火。

    可惜他没有，他终究只是个普通人。

    即便是个普通人，在想到黑石城会发生的事情时，程大雷还是有些不开心的。

    问题是，北蛮部这次究竟要做什么？

    是像从前无数次一样，杀一些人，抢一些物资和女人就走，还是以黑石城为开始，掀开劫掠整个帝国的序幕？

    黑石城，究竟是结束，或者仅仅是个开始？

    若黑石城仅仅是个开始，青牛山便是戎族的必经之地。

    北蛮部能一日破五万幽州兵，半日破黑石城，何况一座小小的蛤蟆寨。

    所以大家的第一个念头就是逃，五千人的山寨做鸟兽散，个人顾个人，向帝国的腹地逃，逃得越远越好，永见不到戎族才好。

    聚义厅开始乱了，帝国子民早已到谈戎色变的地步，大家乱哄哄一片，想的是怎样逃，是走陆路，往冀州并州逃，还是走海路，去那传说中的海外孤岛，或去扬州徐州这样远离边境的地方。

    程大雷没有说话，因为他此刻心里也没有主意。

    程大雷心里没有多少为国为民的情怀，他即不热爱帝国，对戎族也没有多少仇恨。当然，身为一个四等不入的山贼，帝国也从来没有将他当作子民。

    可也因为这样，程大雷对戎族并没有多少畏惧心理，大家都谈戎色变，望风而逃，而程大雷心里则不是这样想。

    他心里的想法是：戎族不满万，满万真的不可敌么？

    良久，程大雷轻咳一声，纷乱的聚义厅渐渐安静下来，大家的视线落在程大雷身上。

    “逃，咱们又往那里逃？”程大雷问。

    “逃，自然是往南走，避开戎族，咱们占个山头，依旧作威作福。”

    “或者从海路走也可以，我听说海上有片孤岛，只要入了海，戎族绝对奈何不了咱们？”

    个人都出着个人的注意，眼看大厅内又要乱起来。

    程大雷挥挥手：“咱们山寨有五千余人，老弱妇孺就有一多半，真正能动手的不过两千几人而已。如果戎族占了黑石城还不满足，又要南下，那我们两条腿跑得过戎族的铁蹄嘛。当然，兄弟们都是有本事的人，肯定有人能在这次大乱中活下来，可那些孩子和老人也能活下来么？”

    众人沉默下来，所谓兵败如山倒，逃兵不如狗，真如果分散逃跑，谁能活下来，谁不能活下来，就得靠拼脸撞大运了。

    “大当家，你有什么主意，与大伙说了吧。”

    程大雷摇摇头：“我没有主意，我要有主意，我就不和你们废话了。”

    只闻戎族强悍，究竟有多强悍程大雷却并不了解。他现在介于心里有些犯怯而又想试试的边缘。

    大厅又乱下来，这些山贼其实并没有多少主意。听到程大雷的分析后，都已束手无策。

    “如果……我说的是如果……”程大雷问：“如果我们不逃的话，可不可行？”

    “大当家的意思是……”刘悲看穿了程大雷的用意：“想要和戎族战一场？”

    一片哗然，当程大雷心中的念头稍微露出点尾巴后，顿时吓了众山贼一跳。

    “这根本不行！”有人高呼道：“杨龙停五万大军，一日就被戎族攻破，咱们山寨才五千人，能打的不过两千人。”

    “咱们能跑，为何要和戎族打！”

    “大当家是要我们都送死么！”

    “都住了吧。”程大雷忽然起身：“现在的我还是山寨的大当家，现在就不给我面子，是不是忒早了些。”

    人群安静下来，毕竟程大雷积威还在。

    程大雷压压双手：“我也没说一定要守，或者一定要逃，我不是在与大家商量嘛。逃是个办法，可用后背面对敌人的铁骑，我敢说今日山寨五千人，能活下来一两千就不错了。而如果守的话……”

    程大雷略顿了顿，手挥过似乎想将整座山寨笼罩。

    “第一，山寨地形易守难攻，只要把住寨门，任他千军万马都攻不破；第二，山地不宜骑兵行军，戎族的优势将被大大削弱；第三，我们山寨存粮无数，撑个一年半载是绝没有问题的，可戎族没有后勤粮草支援，撑不动，他们自然就会撤兵。”

    程大雷数到第三条，道：“当然如果死守的话，也会有很多人牺牲，包括我，包括各家兄弟，但我觉得有以上三条，未必守不住。我也并非大权独揽，今日是关系五千多弟兄的生死，自然是各家兄弟一起商议。我问一句，愿意战的把手举起来？”

    声音落地，众人面面相觑，互相打量着彼此，目光闪烁却也不知道在想些什么。

    然后，坐满人的大厅，只有一支手举了起来，若孤独的旗杆。

    是林少羽。

    这个要成为大侠的男人，终究没令程大雷失望。可只有他一人举手，却也显得那样可怜。

    即便徐神机、秦蛮等与程大雷亲近的人，也无法鼓起勇气，放手与戎族一战。

    戎族，就那么可怕么？

    越是这样，偏偏越激起程大雷的好奇心。

    好奇，有时候也是好胜。


------------

第163章 地163章 有心杀贼

    第164章

    “残红水上飘，梅子枝头小。这些时眉儿淡了谁描？因春带得愁来到，春去缘何愁未消？人别后，山遥水遥。我为你，数尽归期，画损了掠儿梢。”

    黑石城，城主府。

    原来薛半川主政的大厅，响起琵琶的声音。一绿衣女子唱一段，弹一曲，声音软糯，身体却因恐惧而颤抖。

    啪！

    琵琶乱了，丝弦割破手指，流出血来。

    “喂，怎么不弹了？”

    赤眉歪坐在椅子上，手里拎着一壶酒，他饮一口酒，合一段曲，显得悠哉悠哉。

    绿衣女子是城里青楼的头牌，花名绿樱桃，往日城内的达官贵人想见她一面并不容易，多少人以与她面谈为荣。

    绿樱桃跪倒，身体颤抖，豆大的汗珠落下，脸上没有半分血色。

    “喂，弹下去，也唱下去，我爱听你弹。”赤眉喝了口酒。

    那中断的琵琶再次响起，唱词中时不时伴随着哭腔。赤眉低声哼着，却也不以为意。

    赤眉是北蛮部北蛮王的儿子，北蛮王有很多儿子，赤眉也不知道自己在兄弟中排第几。他因天生一撮红眉得名，至于自己母亲是谁，赤眉也不是很清楚。

    和一般的戎族子弟不一样，赤眉不爱骑马也并不喜打猎，倒是对帝国的诗书乐理，琴棋书画感兴趣。

    如此秉性，在崇尚暴力和野蛮的部落内自然难获尊敬，手下人也不太拿他当回事。

    “哥哥！”福德勒跑入大厅，脸上带汗：“咱们还要在这里待多久？”

    “这不在等部落把奴隶和物资运回去。”赤眉道：“怎么待烦了？”

    福德勒点点头：“我想阿姆。”

    “是想阿姆，还是想你的乌力罕。”赤眉笑着逗弄他的鼻子，换来福德勒一阵脸红。

    “乌力罕是草原上最美的骏马，只有雄狮一样的男人才配得上她。”赤眉笑：“告诉我，你这次杀了几个人，又抢了多少奴隶？”

    “我……”福德勒脸更红了。

    福德勒也是北蛮王的儿子，不过怕北蛮王也不知道自己还有这么个儿子。相比赤眉，他更加没有存在感，和部落的普通人没有任何区别。

    “傻弟弟……过来，和我一起听曲。”

    兄弟二人坐在椅子上，绿樱桃轻弹琵琶，在她的认知中，戎族都是魔王般的存在。可当接近时却也觉得，这些戎族人也只是普通人而已，至少这个赤眉不是很吓人，笑起来的样子还很好看。

    “听得懂么？”赤眉问。

    福德勒摇摇头：“听不懂，也不觉得好听。”

    “哈哈，傻弟弟，等你再长大些，就觉得好听了。”赤眉乐不可支，忽然一指绿樱桃：“好看么？”

    “好看。”福德勒呆呆答道。

    “这是哥哥帮你抢的，现在送给你了，哥哥帮你问过，她可还没被破过身子？”

    “我……我已经有乌力罕了。”

    “不敢见血的男人，可不是我北蛮部的勇士，要了她，或者杀了她。”赤眉忽然捏紧福德勒的脖子：“不然，我杀了你。”

    那眼底的寒意如此浓厚，竟让福德勒情不自禁打个哆嗦，绿樱桃已吓得跪倒在地，冷汗如雨。

    “好弟弟，就在这里成为真正的男人吧！”

    说罢，赤眉哈哈大笑，将一柄刀插在福德勒面前。大厅空旷，只留下福德勒和绿樱桃两人。

    看着跪在自己面前，曲线玲珑的女人，再看看插在地上的弯刀，福德勒下意识咽了口吐沫。

    是杀了她，还是要了她？

    ……

    蛤蟆寨，聚义厅。

    林少羽孤零零举起的手，显得那样孤独，也显得那样可怜。

    程大雷愣了愣，忽然问：“少羽，你为何要战，是不是心里有什么主意？”

    林少羽坐在那里平静道：“为国为民，一死而已，戎族肆虐，我辈只能舍生取义，死，又有何惧。”

    大厅内有不屑的笑声响起，和这帮山贼扯国家大义还不如和他们聊今天吃什么。可林少羽却不以为意，目光灼灼的盯着程大雷，一副只有你懂我的表情。

    程大雷也很无语，本来还以为林少羽有什么高见，能说服这些山贼。的确程大雷也经常把为国为民挂在嘴边，但他心里却是半个字都不相信的。

    如今，山寨五千余人，只有林少羽一个要战，好吧，就算算上程大雷也不过是两个。人心不在战，给他们导弹也打不赢这一战。

    眼下，似乎只剩下逃这一条路了。

    但程大雷心里真不想逃。

    程大雷起身，道：“诸位，还认我这个大当家么？”

    众人安静下来，高飞虎道：“大当家想要做什么，我们听大当家的。”

    “只要我这大当家还作数就好。五千兄弟聚在一起，不过是为了活着而已。你们喊我一声当家的，也就是把命把交在我手中。但我并没有资格让大家去送死，我只问一句，若我能借来兵，有足够的把握打赢这一战，大家还想一战么？”

    “这个时候，去那里借兵，又有谁肯帮我们？”高飞虎忍不住问。

    “大当家……”一个喽啰跑进来：“杨龙停从黑石城逃过来了。”

    这里聚义议事，程大雷一直派人盯着路上的动静。

    他一听这话，瞬间来了精神，道：“诸位兄弟随我出去看看，我不会让我们兄弟陪我一起送死，但若有必胜把握，还希望兄弟们帮我一帮。”

    程大雷带着众人离开山寨，只见败兵如蚁。

    “截住他们路。”程大雷下令。

    山寨喽啰将官道封住，从黑石城逃过来的败兵和平民不多时就挤成一大堆。

    “程寨主想做什么？”

    几匹快马分开众人，为首正是杨龙停，此刻他模样狼狈得紧，再无上次坐在大撵上威风八面的样子。

    “王上，我一直在等你！”

    “等我做什么？”杨龙停奇怪道。

    “黑石城被占，青牛山已是帝国最后一道关口，若此地再被戎族占了，帝国在北地将无险可守。还望王上放下曾经恩怨，与我合力把守住此地。我青牛山蛤蟆寨愿为此战先锋。”程大雷道。

    杨龙停骑在马上，上三眼下三眼的打量着程大雷，难以置信道：“你病还没好么？”


------------

第164章 无力回天

    第165章

    杨龙停，包括杨龙停身后的齐德强、齐德龙、李善言都用异样的眼神看着程大雷。

    程大雷怎么了？戎族破国，一日破幽州兵，半日破黑石城，结果是薛半川死，幽州王逃。而这仅仅是个序幕，再之后的山河破碎，苍生如狗并不是很难猜到。

    这种时候，许多人都有资格站出来。管制幽州的杨龙停，幽州王座下大将齐德龙，齐德强……他们吃帝**饷，享受军衔带来的荣耀，于情于理都该站出来，力挽狂澜，拒敌于国门之外。

    可他们没有站出来，程大雷站出来了。无怪大家用异样的眼神看着程大雷，你只是个山贼，怎么算也轮不到你。你有什么资格站出来……

    除了病没好以外，无法解释。

    杨龙停的眼神令程大雷觉得有些心寒，他再次道：“阁下的往事我也听说过，三十年前戎族大敌来犯，是阁下在绝境力挽狂澜。今日的事和当年的事又有什么区别，为何阁下三十年前能做的事，今天就不能做了？”

    程大雷也并非为国为民，他没有这个觉悟，蛤蟆寨的山贼更没有。但他知道，逃，并不是生路，反而是条死路。而以蛤蟆寨的坚固，再加上幽州兵的协助，守，并不是不能守住，甚至不是很难守住。

    可这种简单的事情，为什么杨龙停却不愿意去做呢。

    “你和戎族交过手么，你知道戎族有多强大么，靠你这不足万的乌合之众怎么守。”杨龙停已经有几分气急败坏：“我和他们打过，我知道戎族的骑兵有多强。三十年前我不怕死，现在我已经怕死了好不好。”

    程大雷再次无语。

    “你让不让开路，再不让开我便让我的士兵杀过去！”杨龙停马上大吼。

    今日他不坐轿了，今日他骑马，骑马可以跑得更快些。可当吼出这句话时，那份幽州王的威严又出现了。他还是那个半日破伏虎山，挥师五万，要替古人报仇的幽州王。

    可如此强悍一个人，一个军中的老油条，为何面对戎族却望风而逃，连握紧兵器的勇气都没有。

    程大雷拦路不动，深吸一口气道：“你是明帝亲封的幽州王，一人之下万人之上，你没有资格逃！”

    “你……我真是怕了你了……”幽州王忽然将帅印接下，丢在程大雷面前：“现在你是幽州王了，你想守你守吧，我不守了！”

    印上蹲着麒麟，而不是程大雷那枚将军印的蛤蟆。平时，有此印就可以指挥幽州千军万马，杨龙停得到这枚帅印，也定是废了许多心血。

    可如今这枚帅印就丢在地上，粘着雨水和污泥。

    程大雷弯腰把它从地上捡起，忽然高举在手中，亮给所有人看。

    “幽州王军印在此，可有好男儿愿与我放手一战，杀敌建功！”

    目光扫过齐德强，对方低下头去。一声喝无人应，二声喝无人应，三声喝无人应……

    “喂，走啦，走啦，不要理他。”

    杨龙停拍马，马不停蹄从程大雷身边掠过，程大雷的声音在空谷回荡，却无回音。

    “大当家，咱们回去吧，也商量商量逃走的事情。”高飞虎道。

    “回去，回去，我还有力气没使完呢！”程大雷忽然道：“随我去落叶城。”

    过了青牛山，便是落叶城。如果青牛山守不住，落叶城也必定像黑石城那样遭殃，杨龙停不愿意守，程大雷不相信方伯山也不愿意守，毕竟，关乎他的身家性命。

    骑得马上，程大雷望了一眼路上的逃兵，忽然喝道：“下他们的兵器和盔甲，想做逃兵可以，把马匹、兵器、盔甲留下，我不许寸铁过我青牛山。”

    这帮逃兵毫无战意，就算程大雷下了他们的装备，也没有一人反抗，一心只想着如何逃命。

    程大雷引一队头目，快马奔向落叶城。

    一路上到处都可以见到惶惶逃命的人，有兵丁，也有平民。消息已经散开了，戎族大兵入侵，血屠黑石城，大家快逃命去吧。拖家带口，富户赶着马车，上面装着粮食、金银珠宝。平民则带着仅有的财物，带着家人逃命。

    谁也不想去用自己的脑袋硬碰戎族的钢刀，这样的逃兵，自然不要想谈什么秩序。那些富户平时作威作福，今天我还不抢你。生得稍微有几分姿色的姑娘，美貌便是原罪。

    程大雷在马上唏嘘，道：“若我们逃了，也便是这样，连我们自己的命都守不住。码头定已经人满为患，就算逃到大城，有那个城主会收留这些难民，缺衣少粮，不过是饿死一条路而已，而且死得毫无尊严。”

    高飞虎等人看着这一幕，何尝不是如此想法。

    “大当家，但咱们守不住！”

    “只要方伯山借我一万兵，仗着地利之便，我不是守不住！”

    快马加鞭，众人已奔向落叶城。落叶城更无秩序，连城门也无人看守，城内借机生事的人数不胜数，程大雷就算想管也管不过来。当然，他也根本不想管。

    带着一队人，程大雷直扑城主府。

    “快，把我的玉佛装到车上！”

    “你们干什么呢，不想活了么，装车装车，那些衣服还要它做什么！”

    “你们再哭哭啼啼，我就留下你们，让戎族去糟蹋！”

    城主府，方伯山大声呼喝，谁也没想到，这个爱财如命的慵懒胖子竟有如此的劲头。

    程大雷闯进城主府，就看到这一幕。

    “方城主，你在做什么？”

    “程将军，你怎么来了？”方伯山奇怪道：“是想要向我借船么，我可没有多余的船借给你！”

    “不是借船，而是借兵。”程大雷把幽州王的帅印举起来，道：“奉幽州王令，见此印如见幽州王，命你方伯山与我共守青牛山。”

    方伯山愣了愣：“杨龙停现在干嘛呢？”

    程大雷道：“这军印有假么，他就在青牛山坐镇，命我来传令。方大人，只要能守住青牛山，你可是大功一件啊。”


------------

第165章 一人挂三家印（五更）

    第166章

    “军功，军功可没有我的脑袋重要。”方伯山道：“程老弟，咱俩关系不错，你就说没有看见我，好吧，就算我谢谢你了。”

    程大雷顿了顿：“方大人，青牛山守不住，落叶城必破。一旦城坡，必然生灵涂炭，就算你这个城主的脑袋也保不住。现在我蛤蟆寨有地利有粮，你落叶城有人，为何你不能与我联手一战？”

    “联手一战，那可是戎族！”方伯山咧咧嘴：“程老弟，我要逃命去了，我在青州有些关系，到了地方就安全了。你想死，别拉上我。这样我的城主印也在这里，送给你了，城中兵马都随你调动，你就对幽州王说没看见我好不好？”

    方伯山将城主印强塞到程大雷手中。

    握着掌心沉重的帅印，程大雷沉默良久。

    他忽然注意到城主府有无数兵丁，忽然道：“可有人愿与我合力一战，驱除蛮敌，守卫河山？”

    无人回应，程大雷孤零零举着城主印，显得既孤独又尴尬。

    “大当家，咱们走吧。”徐神机扯扯程大雷的衣角，觉得有些心酸。

    蛤蟆寨，程大雷的屋子。

    天色昏暗下来，程大雷没有点灯，他一个坐在桌子前，桌上放着三枚大印。

    幽州王的王印、方伯山的城主印，自己的将军印。

    王印上蹲着麒麟，城主印上是一只黄虎，将军印上是一只蛤蟆。此刻三家印都在程大雷面前，都属于程大雷一个人的。

    他坐在昏暗中，很久都一动不动。

    有一个问题程大雷怎么想也想不明白：蛤蟆寨易守难攻，只要杨龙停或方伯山给自己一些兵，不是守不住。戎族虽强，可也并不是三头六臂，骑兵再横，到了山地他们的本事至少被减去一半。

    为何就不能守守试试呢？为何一听到戎族的名头，就望风而逃，连握刀的勇气都没有了。

    包括在蛤蟆寨，除了一个林少羽，没人支持自己。但林少羽是要做大侠的人，死对他来说不算什么，他心里其实没有任何胜算。

    可程大雷心里是觉得能打赢的。

    真孤独啊！

    程大雷想起曾经与李行哉的谈话，那时双方就戎族为何百战百胜讨论过，程大雷作为一个资深键盘侠，把李行哉唬得一愣一愣的。

    今日程大雷想起二人的谈话，大约明白他们为何要逃了。

    三十年来，戎族的名声铺天盖地。只要帝国碰上戎族，不管占什么优势，结果都是失败。慢慢，败成了习惯，逃跑也成了习惯。所有人心底都觉得戎族是不可战胜的。

    而他们之所以要逃，是因为他们有退路。像方伯山、杨龙停跑到一个远远戎族碰不到的地方，并不是什么难事。所以能活着，为何要去拼命，而他们都跑了，手下兵丁又凭什么去送死。

    如此，大家都跑吧，跑个兵败如山倒，跑得几十年来，帝国在戎族面前直不起腰。

    苏樱此时走进屋子，默默看了程大雷一眼。

    “外面的人都在等你呢？”

    “嗯，让他们再等一会儿。”

    苏樱走到程大雷身边，将手搁在她肩膀上，慢慢道：“我知道你置下这份家业不容易，但留得青山在，不怕没柴烧。冀州青州都有苏家的生意，我们先到那里躲一阵子，戎族不长久的，等过了这件事，什么都可以回来的。”

    程大雷起身，拿开苏樱的手，笑笑道：“走吧，我准备好了。”

    夜幕，蛤蟆寨灯火通明，山寨弟兄在校场聚齐，点着火把驱散黑夜。

    见程大雷出来，所有人的目光都追随着程大雷，直到他登上点将台。

    “诸位兄弟……”校场鸦雀无声，只有程大雷的声音回荡：“你们的妻儿老小都在此地，这山寨也是大家每人出一份力建起来的，我只问大家，愿不愿舍了咱们的山寨，去做那丧家犬。今日我们有地利之便，山寨兵器粮草无数，是否有兄弟愿意随我一战，守住咱们山寨？”

    无人回应，火把照亮一双双眼睛，所有人的眼睛又都看着程大雷。

    “愿意走的，我不留，愿意战的，上前走一步。”

    程大雷声音出口后，没人回答，只有林少羽干脆利落的向前一步。

    “还有人么？”程大雷问。

    略沉默一会儿，徐神机咬咬牙站了出来：“罢了，罢了，我一把老骨头也活得够久了，今日陪大当家一起去送死。”

    秦蛮也站出来，苦笑一声道：“不过一死而已。”

    关张二人看着刘悲，他苦着一张脸，往前跨了一步，却没有说话。

    关张立刻往前跨了一步，赵子龙也随之站出来。

    小白狼也往前走了一步。

    “好啦，我也随你送死。”高飞豹突然站出来，没有理睬大哥制止的眼神。

    苏樱看了看左右，也往前站了一步。

    这些人肯走出来，并不是觉得能守住，不过是看程大雷一人站在那里，有些心酸。

    程大雷看着这些人，人心不齐，凭这几个人，守不住蛤蟆寨。他忽然苦笑一声：“好啦，好啦，我没有要弟兄随我一起送死的权力。既然如此，那大家就商量商量怎么……逃吧。”

    ……

    黑石城，城主府。

    绿樱桃看着面前握刀的福德勒，吓得花容失色。

    “你不要杀我，你让我做什么都可以，求求你别杀我。”

    福德勒看看手中的刀，再看看跪在自己面前的绿樱桃，忽然一咬牙，把刀丢在地上。

    “我放你走。”

    “你肯放我……”绿樱桃难以置信。

    福德勒点点头：“你走吧，从后门走，你向南走，那是你们的国家，去了那里就没有人能伤害你了，在这里不安全。”

    “走……”绿樱桃摇摇头：“这里到处是你们的人，我一个弱女子，又能逃到那里去。”

    “那怎么办？”福德勒挠挠头。

    绿樱桃也是心慌意乱，她看了看面前的福德勒，觉得对方也不过是个少年而已。

    “你会保护我的，对么？”绿樱桃忽然道出这么一句。

    福德勒突然紧张起来，有些手慌脚乱：“我尽力……尽力不让谁伤害你啊。”


------------
